Pediatra, dentre tantas marcas de ferro, qual é a melhor opção para suplementar o seu paciente? Eu sou a Juli, pediatra, hematologista infantil e cofundadora do PDC. E aqui nesse canal, nós ensinamos de forma prática a puericultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar referência no consultório. Então, se você prescreve suplementação de ferro para todos os seus pacientes da mesma forma, esse vídeo é pra você. Então fica aqui até o final dele. E claro, Já se inscreve aqui no canal e ativa as notificações para ser lembrado toda vez que um vídeo novo estiver disponível, o que acontece todas as quartas-feiras. Então vamos conhecer a fundo os tipos de ferro? Vamos começar com o mais famoso, que é o que tem disponível aqui no nosso sistema de saúde do Brasil, que é o sulfato ferroso. O sulfato ferroso Ele é o tipo de ferro mesmo, é o sulfato ferroso, e ele tem por característica um sabor metálico. Inclusive, esse é um dos motivos que muitas crianças têm dificuldade em aceitar o sulfato ferroso, porque ele realmente deixa um gosto muito ruim na boca. A quantidade de ferro elementar que nós temos no sulfato ferroso é de 1mg de ferro elementar por gota. Por que eu preciso saber disso, Julie? Porque na hora que você for fazer tanto o seu ferro profilático quanto o tratamento da anemia ferropriva do seu paciente, você tem que saber exatamente a quantidade de ferro elementar por gota para fazer a conta certinha. E outro ponto importante é sobre a sua absorção, que acontece no duodeno e no jejum no proximal. Mas depende de um ambiente gástrico mais ácido. Então, por que é tão importante a gente saber disso, pessoal? Porque realmente, no caso do sulfato ferroso, oferecer a medicação com uma hora de distância de qualquer leite ou alimento ajuda muito na absorção desse tipo de sal de ferro. O ambiente gástrico mais ácido é fundamental para que o tratamento aconteça da forma correta. E outro detalhe importante que eu quero trazer para vocês aqui nesse vídeo, que é o que mais se fala no momento, é sobre a presença de aditivos. Então, eu separei três aditivos para a gente falar aqui nesse vídeo de hoje. Açúcares, corantes artificiais e parabenos. E o sulfato ferroso, ele tem, infelizmente, sacarose, corante artificial e parabeno. Então, é importante saber, apesar de ser a medicação que é fornecida no nosso Sistema Único de Saúde, então quem trabalha em posto de saúde acaba prescrevendo muito. Então, para você, pediatra de consultório particular, é muito importante saber dessas características para mostrar o seu diferencial e o diferencial de cada ferro para o seu paciente. Indo para o segundo tipo de ferro, eu vou falar agora sobre o neutrofer, que é um bisglicinato ferroso. Ele já tem um sabor de chocolate, então sim, ele é mais palatável para os nossos pequenos pacientes. E a quantidade de ferro alimentar é de 2,5 miligrama por gota. Olha aqui já a diferença. Na hora de fazer as contas, esse aqui não é 1 miligrama por quilo, e sim 2,5 miligrama por gota. E além disso, a absorção dele, sendo no jejum no proximal e não dependendo do PH gástrico, ele não sofre interferência nem do leite e nem da comida. Então ele é uma ótima opção para os nossos pequenos pacientes, principalmente quando se trata de ferro profilático, nas crianças que acabam mamando mais e comendo toda hora, porque ele não sofre interferência da dieta. Fica aqui a dica para vocês. E falando em aditivos, ele tem Sorbitol, que é um adoçante, e também tem Parabenos, mas ele não tem corantes artificiais. Então, anotem aí essas características para depois, no final desse vídeo, você conseguir escolher a marca de ferro que mais se encaixa para o seu paciente. Terceira marca muito comum e utilizada aqui no Brasil é o Noripurum. Ele já é um ferro polimaltosado, com sabor de frutas vermelhas, então também é muito palatável. E também, assim como o Neutrofer, possui 2,5 miligramas de ferro alimentar por gota. A absorção também é no jejum no proximal, não sofrendo interferência da dieta. E ele também possui sacarose e parabenos, mas não tem corantes artificiais. Quarta marca de ferro aqui pra vocês é o Dexfer, ferro polimaltosado com sabor de doce de leite. Esse aqui realmente é muito palatável, as crianças gostam muito. E ele tem, olha aqui que bacana, 5 miligramas de ferro alimentar por gota. Então, o Dexfer pode ser muito usado, principalmente nos tratamentos de anemia ferropriva, quando a gente precisa dar uma quantidade de gotas maior. Muitos pacientes têm dificuldade na adesão ao tratamento devido à quantidade de gotas. Então, imagina você fazer um tratamento com sulfato ferroso, que tem 1mg de ferro elementar por gota, e um Dexfer, por exemplo, que tem 5mg. Fica muito mais fácil, a quantidade de gotas é muito menor. Sua absorção também é no jejum no proximal, então não sofre interferência da dieta. E ele também possui sorbitol, que é um adoçante, e parabenos, mas também não tem corantes artificiais. O quinto tipo de ferro, muito comum aqui também no nosso país, facilmente encontrado nas farmácias, é o Mirafer, que é ferro polimaltosado, também com sabor de doce de leite e também com 5mg de ferro alimentar por gota. Então, Mirafer e Dexfer são os dois que a gente tem 5mg de ferro alimentar por gota, podendo ser usados principalmente para os tratamentos de anemia. Sua absorção também é no jejum no proximal, não sofrendo interferência da dieta. Ele possui dois tipos de adoçante, o sorbitol e a sucralose, mas ele não tem corantes artificiais e nem parabenos. Então, diferente do Dexfer, esse aqui, o Mirafer, não tem parabenos. O sexto tipo é o Ultrafer, que também é um ferro polimaltosado, sabor de frutas vermelhas. Ele, em quantidade de ferro alimentar por gota, ele é semelhante ao Neutrofer e ao Noripurum, que é de 2,5 miligramas de ferro alimentar por gota, também absorção no jejum no proximal. E ele tem sucralose, sacarose, parabenos, só não tem corante artificial. Falando agora do Combirom, também muito famoso, ele já é um glicinato férrico de sabor baunilha, também com 2,5mg de ferro alimentar por gota. Da mesma forma, absorção no jejum no proximal, sem interferência da dieta, e esse aqui tem sua orbital eparabenos, mas não tem corantes artificiais. Então vocês já estão vendo aí as principais diferenças entre cada marca para fazer a sua escolha no fim da sua consulta. Agora eu vou falar de uma marca relativamente nova, que tem se falado muito nos consultórios, que é o Iron Plus da TrueSource. Ele é um pirofosfato férrico, é o famoso LipoFer. Ele tem um sabor de morango e a quantidade de ferro alimentar dele é exatamente igual ao do sulfato ferroso, é de 1mg de ferro alimentar por gota. Então, para a profilaxia de anemia ferropriva, acaba sendo uma boa opção, mas para tratamento ele acaba talvez ali fazendo com que a gente tenha que prescrever uma grande quantidade de gotas, dependendo do peso do paciente, o que nem sempre ajuda na adesão. Mas tem um outro detalhe. Apesar da sua absorção também ser no jejum no proximal, Como a sua biodisponibilidade é menor do que a dos outros sais de ferro, ele pode ser menos eficaz em aumentar rapidamente os níveis de ferro. Então, mais um motivo aqui pra gente pensar duas vezes se talvez ele seja a melhor opção para o tratamento. A vantagem dele, e é por isso que ele tá tão falado atualmente, é que ele não contém nenhum tipo de aditivo. Não contém açúcar, nem corante e nem parabeno. Agora eu vou falar sobre o nono tipo de ferro, que é o Grou Ferro, que é um bisglicinato ferroso, sabor chocolate, com 5mg de ferro alimentar por gota. Então, falando aqui dos que mais têm ferro alimentar por gota, o Grou Ferro entra junto com o Mirafer e com o Dexfer. Também é absorvido no jejum no proximal, sem interferência da dieta. Ele possui sucralose, mas ele não tem corante artificial e nem parabeno. E por último, o décimo tipo de ferro, eu vou falar sobre o ferro da marca Yosem, que ele também é um bisglicinato ferroso, sabor framboesa, também tem um miligrama de ferro alimentar por gota, com absorção no jejum no proximal, e ele também está sendo muito falado e muito questionado pelas famílias, muito pedido inclusive pelas famílias, porque ele não possui nenhum tipo de aditivo. nem açúcar, nem parabeno e não corante. Então, se nós formos pensar nas duas marcas atuais que não possuem nenhum tipo de aditivo, é o da Iocin e da TrueSource. Mas os dois têm um miligrama de ferro elementar por gota. Então, para uma profilaxia de anemia ferropriva, eles realmente são opções muito boas, muito limpas, vamos dizer assim. Mas para um tratamento, aí a quantidade de gotas seria muito elevada, vale a pena pensar se seria a melhor opção. E por falar em parabéns, já que eu trouxe aqui para vocês essa informação, porque é a dúvida número um hoje nos nossos consultórios particulares, eu quero falar um pouquinho para vocês sobre esse assunto, para vocês terem a segurança em orientar as famílias no dia a dia. Afinal, o que são parabenos? Parabenos são uma classe de compostos químicos amplamente utilizadas como conservantes em cosméticos, produtos de higiene pessoal, medicamentos e até alimentos. Eles têm a função principal de impedir o crescimento de fungos, bactérias e outros microorganismos, ajudando a prolongar a vida útil desses produtos. Embora os parabenos sejam considerados seguros pelas principais agências reguladoras, como o FDA nos Estados Unidos e a Anvisa aqui no Brasil, quando eles são usados dentro desses limites estabelecidos, eles têm sido, mesmo eles sendo usados dentro desses limites pré-estabelecidos por essas agências reguladoras, eles têm sido alvo enorme de debates. Especialmente pelo fato, claro, deles serem sim disruptores endócrinos. E até os colegas que demonizam os parabenos concordam que não existem evidências científicas que comprovem a dose segura ou insegura na pediatria. Todos os estudos são relacionados aos adultos. O que existe mesmo de científico sobre parabenos na saúde infantil são dados sobre o impacto no desenvolvimento e crescimento fetal da exposição materna durante a gestação e os desfechos neonatais de crescimento fetal infantil. Então, As evidências atuais mostram que a gestante deveria evitar os parabenos. Olha só, uma ótima informação para você usar aí na sua consulta pediátrica pré-natal, mas isso já é assunto para outro vídeo. E vocês puderam perceber com esse vídeo de hoje como é tão difícil a gente conseguir unir a teoria que a gente estuda nos livros e nos artigos com a prática do dia a dia. Afinal, não tem nenhum documento científico que fale pra gente exatamente o sabor e se existem aditivos nos nossos suplementos de ferro. E aqui vem a importância de você, mediatra de consultório, estar atento em trazer pra sua consulta todo esse lado prático que vai facilitar tanto a vida das nossas famílias. E é por esse motivo que eu convido você para participar do primeiro simpósio de pediatria de consultório, que vai acontecer no dia 9 de novembro, 100% online e gratuito, que é o nosso simpósio aqui do Pediatra de Consultório. onde nós vamos trazer para vocês informações relevantes também sobre essa parte prática da puericultura. Quer participar e garantir a sua vaga? É só clicar no link que a gente vai deixar aqui para vocês e completar a sua inscrição. E claro, se você gostou desse vídeo, então deixa o seu like aqui e compartilha com aquele colega que ainda prescreve ferro como se todos fossem a mesma coisa.