Pediatra, você sabe o que é oftalmia não-natal? Você já se perguntou por que todo recém-nascido precisa receber profilaxia ocular logo após o nascimento? Aquele colibrizinho da sala de parto? Será que faz sentido a gente seguir essa recomendação? Ou será que não? Se você nunca parou pra pensar na importância dessa medida, ou já viu maternidade usando diferentes métodos de prevenção e ficou na dúvida sobre qual é o mais eficaz, ou então já teve pais que foram orientados a não fazer o colírio e vieram pedir sua opinião, fica aqui comigo até o final desse vídeo, porque hoje eu vou te explicar tudo que você precisa saber sobre esse tema. Se você nunca ouviu falar de mim, muito prazer, eu sou a Gabi, pediatra, neonatologista, pediatra de consultório e uma das fundadoras do PDC, o nosso querido pediatra de consultório. E aqui, nesse canal, a gente ensina de forma prática a puericultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar referência no consultório. Então, faz uma coisa, se inscreve aqui no canal, ativa as notificações para você ser lembrada toda vez que um vídeo novo tiver disponível o que acontece todas as quartas-feiras. E sem mais delongas, vamos começar do começo. O que é a oftalmia neonatal e por que ela acontece? Bom, pessoal, a oftalmia neonatal também é chamada de conjuntivite neonatal, É uma infecção ocular que acontece nos primeiros 28 dias de vida do recém-nascido. Essa é a definição. Existem algumas etiologias possíveis e, dentre elas, a conjuntivite bacteriana é uma delas, a conjuntivite viral é outra etiologia e a conjuntivite química também é uma etiologia possível. A conjuntivite química normalmente é causada quando a criança recebe a profilaxia com o nitrato de prato. Ela é autolimitada e hoje em dia a gente sabe que a Ionopovidona, que é o padrão ouro, não causa conjuntivite química. Porém, na maioria dos casos, gente, ela é adquirida no momento do parto, a oftalmia não-natal, por contato direto com secreções da flora vaginal materna. Dentro das conjuntivites causadas por bactérias, as mais comuns são a Neisseria gonorrhoeae e a Chlamydia trachomates. ambas transmitidas por via vertical. Apesar da infecção por clamídia ser mais frequente, a infecção pelo gonococo é a mais grave, podendo levar a gente à perfuração da córnea e até cegueira, se não tratadas precocemente. Aí vocês vão falar, tá, clamídia e gonococo, né? Mas e se a mãe não tiver nenhum MST? E se ela fizer o teste do cotonete e essas duas bactérias forem negativas? Aham, te peguei! Pois é, gente, aí que mora a pegadinha. Porque eu falei que essas bactérias são as principais causadoras e, de fato, elas são. Porém, a oftalmia neonatal também pode ser causada por outros agentes bacterianos, que é o que a gente vai falar daqui a pouco. Mas então, pra quê fazer profilaxia? Será que precisa mesmo fazer pra todo bebê? E se não for parto normal? Aham, você falou que é por flora vaginal materna, e se não for parto normal? E se, de novo, o teste do cotonete vir negativo? Gente, vamos começar com um pouco de história, tá? História da medicina. A profilaxia da oftalmia não-natal é uma das medidas preventivas mais antigas que a gente tem na medicina. Ela foi introduzida em 1881. por um obstetra alemão chamado Sigmund Franz Credé, que percebeu que muitos recém-nascidos desenvolveram essas infecções oculares graves logo após o nascimento e, a partir disso, ele instituiu esse ato de pingar o colírio de nitrato de prata a 1% logo após o parto, o que, olha só, reduziu drasticamente a incidência de oftalmia neonatal naquelas crianças naquela época. Esse método ficou conhecido como método de creder e se tornou obrigatório em muitos países, incluindo o Brasil, pelos resultados óbvios que ele trouxe. Mas será que ainda faz sentido essa conduta? Mais de 140 anos depois? Será que a gente não tem opção melhor? Olha só, vamos ver o que as novas recomendações da SBP falam. Gente, aqui no Brasil, o método de creder com nitrato de prata 1% foi regulamentado em 1977 e ele ainda é utilizado em muitos serviços, sim. Na USP, por exemplo, onde eu fiz residência, a gente usava muito nitrato de prata, para vocês terem ideia. Porém, nos últimos anos, outras opções começaram a ser comercializadas e utilizadas para a prevenção da oftalmia não-natal. Por conta, realmente, de alguns efeitos adversos que o Crede, que é o nitrato de prata, pode ter, como a irritação ocular e a conjuntivite química que a gente conversou lá no início. Ambos, gente, são quadros leves e 100% autolimitados. Mas tá, o que a SBP recomenda atualmente como opções ao Crede? Então, tem algumas. Primeiro é iodo povidona, 2,5%, colírio. que é a opção preferencial, porque ela é que tem a menor toxicidade ocular. A pomada de eletromicina a 0,5% também é uma possibilidade, ou como terceira opção, a tetraciclina a 1%. Mas, Gabi, e o Credê? Meu Deus, cadê o Credê? Se até a USP faz, como é que fica o Credê, gente? De acordo com a diretriz da SBP, o nitrato de prata a 1%, ele deve, sim, ser utilizado quando não houver essa disponibilidade de outras opções. Ou seja, sim, Apesar de nitrato de prata estar em uso, a gente sabe, ele não é a melhor opção disponível, né? A iodopovidona, a eritromicina, elas têm menos efeitos colaterais e são igualmente eficazes. Mas se não tiver opção, faz o nitrato de prata. Sempre, gente. Pelo amor do amor, sempre. Precisa. Eu não sei se vocês já viram alguma oftalmia neonatal na vida de vocês e, sinceramente, eu espero que não e que nunca vejam. Mas, gente, é muito grave. Mas, assim, muito grave. A córnea do bebê, ela derrete. E derrete em pouquíssimo tempo. Questão de 24 horas, por exemplo. Isso, inclusive, é uma recomendação dos próprios oftalmopediatras. Ou seja, na impossibilidade de usar outro colírio, independente de via de parto, de resultado de exame de cotonete, de qualquer coisa, faça a benção do colírio. Se tiver outra opção, ótimo, se não, é nitrato de prata. É melhor limpar um olho com conjuntivite química, que vai resolver ali em 48, 72 horas, do que não ter olho, né, gente? Então, lembrem e orientem as famílias de vocês adequadamente. Porque o nitrato de prata, ele acabou se tornando um grande vilão entre a população, mas não, ele, na verdade, salva. Lembrem disso. E como pediatras de consultório, a gente atende realmente um monte de recém-nascido logo depois da alta da maternidade. Então, é fundamental perguntar para esses pais se o bebê recebeu a profilaxia ocular e qual método foi utilizado, tá bom? E nas consultas de pré-natal, sempre orientar que sim, tem que fazer a profilaxia independente do colírio. Se houver suspeita de conjuntivite na natal, nos primeiros dias de vida, a gente precisa investigar a possibilidade de uma infecção por gonocococlamídia e, se necessário, essa criança precisa ser encaminhada urgentemente para o oftalmo para que receba um tratamento adequado. E como eu já disse, orientar essas famílias adequadamente com base no que diz a literatura é fundamental para evitar esses mal entendidos, tipo esse que tornou o nitrato de prato o pior vilão do mundo, coitado. Mas agora me conta uma coisa. Na sua experiência, você já viu esses diferentes métodos de profilaxia sendo usados? Como que é a prática aí na sua região? O que você costuma orientar? Se esse conteúdo foi útil para você de alguma maneira, não esquece, encaminha para algum colega seu que também pode ser beneficiado. Deixa seu like aqui e já se inscreve no canal do PDC para você ter acesso a mais conteúdos como esse toda quarta-feira. E se você tiver interesse, claro, sempre, a nossa comunidade PDC está de portas abertas para te receber e você vai poder saber mais sobre ela clicando nos links que estão aqui na descrição desse vídeo. Um beijo para vocês e até a semana que vem.