Pediatra, você ainda tá orientando e prescrevendo suplementação profilática de vitamina D só até os 2 anos? Então segura essa! A nova diretriz da Sociedade Brasileira de Pediatria foi lançada agora, no final de 2024, e indica a profilaxia até os 18 anos. É exatamente isso, foi de 2 para 18 anos. Mas por quê? O que será que mudou? O que esses novos estudos mostram para justificar essa recomendação? Se você já ouviu diferentes opiniões sobre isso e quer entender o que realmente faz sentido na prática do consultório, fica aqui comigo até o final desse vídeo, porque eu vou te ajudar e vou te explicar tudo. Se você ainda não me conhece, eu sou a Gabi, pediatra, neonatologista, pediatra de consultório e uma das fundadoras do pediatra de consultório, o nosso querido PDC. E aqui, nesse canal, a gente ensina de forma prática a puericultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar referência no consultório. Então, olha só, já aproveita, clica aqui embaixo, já se inscreve no nosso canal e ativa as notificações para você ser lembrado toda vez que um vídeo novo estiver disponível, o que acontece todas as quartas-feiras. E, gente, bora começar esse assunto de suplementação de vitamina D profilática pelo começo, do básico? A deficiência de vitamina D sempre foi um tema de discussão na pediatria. Porque a vitamina D não é só uma vitamina qualquer. Ela, na verdade, funciona como um pró-hormônio, essencial para a homeostase do cálcio e para o metabolismo ósseo, consequentemente. Mas, nos últimos anos, os estudos foram além. A deficiência de vitamina D tem sido associada a uma série de condições além das questões ósseas, como, por exemplo, maior risco de doenças autoimunes, maior risco de infecções respiratórias e até de alterações metabólicas. E no nosso país, gente, por exemplo, apesar da alta incidência solar, a deficiência de vitamina D é mais comum do que se imaginava, principalmente porque os hábitos mudaram muito. As crianças e os adolescentes, hoje em dia, passam muito menos tempo ao ar livre do que antigamente. Sem contar que hoje em dia, os cuidados com a pele, o que não tá errado não, viu gente? Pelo contrário, realmente a gente indica. Só que esses cuidados são muito mais em alta. Então o uso de protetor solar e outros tipos de proteção contra radiação UV, eles são bem mais frequentes. E isso, infelizmente, atrapalha a síntese de vitamina D. Ah, e olha só, a gente tem que lembrar que nem sempre as famílias consomem alimentos ricos em vitamina D, então tem essa questão alimentar também. E foi exatamente por tudo isso que a SBP revisitou essas recomendações e acabou mudando algumas delas. Então, vamos entender. O que mudou nessa nova recomendação? Gente, até pouco tempo atrás, a recomendação era muito clara. Era profilaxia de 7 dias de vida até os 2 anos, certo? E agora? Agora, a SBP orienta que a suplementação seja estendida até os 18 anos em crianças e adolescentes com baixa exposição solar ou ingestão inadequada da vitamina. Ou seja, gente, a maioria dos pacientes que a gente atende no Ponstóbio. Mas calma, antes de você entrar em pânico, achando que agora toda criança, adolescente precisa sair tomando vitamina D, meu Deus do céu, vamos entender os detalhes. Que aí a gente consegue ter um raciocínio em cima disso. Gente, por que a suplementação agora é até os 18 anos? Da onde a SBP tirou isso? O que esses estudos mostraram? Olha só, a principal mudança, ela veio da percepção de que a infância e a adolescência são fases cruciais, não só pro desenvolvimento ósseo, mas também pelo fato de que a vitamina D tá, infelizmente, muito mais... A deficiência de vitamina D tá muito mais presente no nosso meio do que a gente imaginava. Os estudos recentes mostraram que os adolescentes, por exemplo, têm uma prevalência altíssima de hipofitaminose D, principalmente aqueles que passam muito tempo em ambientes fechados e têm dietas pobres nessa vitamina. Estão entendendo, né? 98% de todos os adolescentes, eu diria. E além disso existe um impacto metabólico muito importante. Níveis adequados de vitamina D parecem estar relacionados a um menor risco de obesidade, resistência insulínica e doenças autoimunes. Então manter níveis adequados na infância e na adolescência pode ter um efeito protetor para a vida adulta. Olha isso. Aí vocês vão me perguntar, tá, tá, eu já entendi, a vitamina D é importante, não só para as crianças pequenas, mas para os mais velhos também, beleza. Agora, como é que eu faço essa suplementação, então? Porque a dose vai ser o quê? Uma gotinha, duas gotinhas, igual na criança? Como é que vai ficar essa dose? Então, olha só, do jeitinho que a SBP separou, tá? Primeiro grupo, lactentes. Então, até dois anos, 400 unidades por dia, se tiverem aleitamento materno exclusivo ou consumindo menos de um litro de fórmula fortificada. Na verdade, 400 unidades por dia para todos. Acima de 2 anos, crianças e adolescentes até os 18 anos. Se não tem fator de risco, 600 a 1.200 unidades por dia. Agora, para as crianças e adolescentes do grupo de risco, presta atenção aqui, pacientes que têm maior risco de deficiência, a recomendação de suplementação é de 1.000 a 1.800 unidades por dia. Mas, Gabi, quem são esses pacientes de risco? Então, vamos lá. Crianças prematuras. Adolescentes em fase de tirão de crescimento. Pessoas com a pele escura, porque tem uma menor síntese de vitamina D pela pele, por conta da melanina. Pacientes em uso crônico de anticonvulsivantes ou corticoides, que são medicações que influenciam no metabolismo. Crianças com doenças intestinais, hepáticas ou renais crônicas. Obesos e pacientes com síndromes genéticas, que alteram o metabolismo ósseo. Então, gente, nesses casos, a suplementação deve ser ainda mais criteriosa e, se necessário, ajustada conforme os níveis céricos da vitamina D, tá? Então, olha só, agora que a gente entendeu que precisa suplementar e por que precisa suplementar, vamos entender, por fim, o que essa mudança significa na nossa prática como pediatras de consultório. Gente, se tem algo que essa nova recomendação deixa claro é que a profilaxia da vitamina D não deve ser vista só como uma medida de curto prazo, mas sim como parte da estratégia de saúde mesmo a longo prazo para essas crianças e adolescentes. E mais do que só suplementar, a gente precisa orientar as famílias sobre a importância dos hábitos saudáveis, com exposição solar equilibrada, com alimentação adequada e claro, com individualização do acompanhamento de cada paciente sempre. Agora, eu quero saber aqui de vocês. Me conta aqui nos comentários. você já estava seguindo essa orientação ou essa atualização acabou te pegando de surpresa? E claro, né, gente? Se esse conteúdo fez sentido para você, se você gostou, segue o nosso canal aqui, já se inscreve, ativa as notificações, deixe o seu like nesse vídeo e compartilha com outros pediatras que também precisam se atualizar nesse assunto. E não esquece, mais uma vez, toda quarta-feira a gente está aqui com um vídeo novo. Então, ativa as notificações para que você não perca nada, nenhuma novidade que vai impactar a sua prática clínica. Um beijo e até o próximo vídeo.