Agora eu vou ler a sua mente. Você é pediatra e tá se sentindo sobrecarregada com um monte de compromisso na sua vida, certo? Então fica aqui comigo porque hoje eu vou te mostrar como você pode organizar a sua semana de um jeito que realmente funciona e não te deixa sobrecarregada. Se você ainda não me conhece, eu sou a Gabi, pediatra, neonatologista, pediatra de consultório e uma das fundadoras do PDC, nosso querido pediatra de consultório. E aqui, nesse canal, a gente ensina de forma prática a puericultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar referência no consultório. Então já se inscreve aqui e ativa as notificações para que você possa ser lembrada toda vez que um vídeo novo nosso estiver disponível, o que toda quarta-feira tem acontecido já tem algum tempinho. Ó, gente, vamos começar com uma analogia que pode ajudar os médicos aqui. Eu quero que você pense na sua semana como um paciente que precisa de um diagnóstico e de um planejamento terapêutico cuidadoso. Assim como você analisa todos os sintomas e elabora um plano terapêutico para o seu paciente, organizar a sua semana requer observação e estratégia. Parece complexo, mas eu prometo que tem ferramentas hoje em dia que organizam tudo para a gente. Então, vamos começar falando delas porque os aplicativos certos que são essas ferramentas vão facilitar a sua vida. Gente, e o aplicativo que você usa ali de agenda, ele funciona mais ou menos como o prontuário do seu paciente. E olha só, escolher entre Google Agenda ou Agenda do próprio celular é como escolher a ferramenta certa para acompanhar o desenvolvimento de um paciente, o crescimento de um paciente. Cada aplicativo vai ter os seus prós e contras e vai muito da sua escolha pessoal, o que fizer mais sentido para você. O que eu quero aqui é te mostrar como eu organizo a minha agenda, como eu organizo a minha semana na prática, para que você possa tirar suas próprias conclusões e ver que realmente não existe segredo, tá? Então, olha só, eu quero começar pela coisa mais óbvia de todas. Primeiro de tudo é que se você não separar um tempo para organizar sua agenda, você não vai conseguir organizar sua agenda, certo? Pois é, parece óbvio, mas muita gente não tira esse tempo. E aí não adianta ter o melhor aplicativo do mundo, né, gente? Então, a minha dica é, separa um momento do seu domingo, primeiro dia da semana, para organizar cada momento da semana que está vindo a seguir. Eu uso dois aplicativos para me ajudar, e eu vou falar para vocês de cada um. O primeiro deles é o Google Agenda, que nada mais é, gente, do que um calendário onde você consegue colocar os seus compromissos fixos do mês, do ano, porque ele vai se repetindo se você não cancela o compromisso. E é ótimo, porque, por exemplo, se você tem consultório toda terça-feira de manhã e toda quinta-feira tarde, você consegue colocar isso como um compromisso fixo. A mesma coisa vale para os seus pontões. Ah, mas eu prefiro organizar mês a mês, porque na residência a escala é mensal. Tudo bem, sem problemas. Você pode ir acrescentando todos os seus compromissos mês a mês, da mesma maneira, para que você possa se organizar. Por exemplo, Tem aquele grupo seu de amigas que tá tentando se reunir há mil anos e não consegue, porque é todo mundo médica. Você, tendo a organização da sua agenda, consegue já olhar, bater o olho e dizer os dias que você vai estar livre. Olha que maravilhoso! Então assim, gente, todo o compromisso meu. De coisas de trabalho, a viagem, reunião, casamento de amigo, terapia, tudo! Assim que eu marco e confirmo presença, eu já vou lá no meu Google Agenda e marco o compromisso lá também, com a hora certinha. Então eu tenho um panorama de todos os meses do ano, praticamente, que vão me guiando nos meus compromissos. E ter um bloco mensal, anual, permite que a gente visualize esses compromissos de longo prazo pra evitar, por exemplo, surpresas na hora de renovar uma licença, na hora de renovar alguma coisa. Só que não para só na organização mensal ou anual. Eu também organizo a minha agenda semanalmente. E vou te falar, esse, na verdade, é o pulo do gato, ao meu ver. Gente, quando a gente organiza tudo, a gente sabe quais os dias serão mais puxados, quais vão ser mais tranquilos, que tipo de compromisso a gente tem em cada dia, em cada momento do dia, onde eu posso, por exemplo, encaixar uma atividade física ou até, sei lá, fazer uma unha. Isso alivia de um jeito a ansiedade que eu nem sei explicar. E aí é que entra o meu segundo aplicativo queridinho para organização semanal, que é o Notion. Lembrando que eu estou ganhando zero reais para falar desses aplicativos aqui, é porque eu realmente uso e me ajuda muito, tá? O Notion, gente, é uma ferramenta de organização e produtividade que tem várias funções, vários prompts. e um deles é a To Do List semanal. Então, todo domingo eu abro o meu Google Agenda, eu abro o Notion e eu vou fazendo uma lista para cada dia da semana de todos os compromissos que eu tenho em cada dia. Então, olha só, por exemplo, vou mostrar para vocês como seria minha terça-feira hoje em dia. Então, terça, eu acordo cedo, faço minha rotina da manhã com a minha leitura, tomo meus suplementos, faço uma hora de aula de espanhol e depois eu vou na academia. Tudo isso vai entrar na minha agenda, porque é assim que eu consigo, inclusive, contar os meus dias de atividade física do ano. Ah, mas não são compromissos de trabalho esses que você mencionou. Tudo bem, não são, de fato, mas são compromissos meus comigo mesma. E se não tiverem na minha agenda e também na sua, a tendência, sabe qual é? É que a gente não faça. A gente coloca tudo amontoado e esquece do tempo pra gente. Então, depois que eu faço tudo isso, eu reservo um horário onde eu realmente vou encaixando ali na terça-feira. Reuniões de última hora, que sempre tem. Em seguida, eu vou pro consultório. E aí, eu passo a tarde toda lá. E quando eu saio, eu tenho que ir buscar meu cachorro na creche. À noite, eu tenho meus compromissos de esposa, mãe, mulher, enfim. E isso, gente, é um exemplo de como a gente pode organizar um dia sem esquecer dos compromissos de trabalho fixos, mas também da gente. E eu sei, o Notion não é um aplicativo simples de entender no começo, ele tem uma curva de aprendizado, mas eu prometo para vocês que vale a pena, porque com algumas horas de prática, você já vai pegar o jeito e conseguir montar a sua agenda também. Eu vou deixar aqui na descrição desse vídeo um link do Notion que é um prompt pronto dessa to-do list semanal. Você só precisa baixar o aplicativo, clicar nesse link e gerar uma cópia do template para que você possa utilizar. Olha só. Não queira clicar no link e já usar, já editar, porque isso não vai acontecer. Você só vai conseguir editar o prompt se você criar essa cópia, porque senão ele vai ficar só no modo de visualização. Só que assim, gente, organização é ótimo, mas a vida é a vida, né? E mesmo que a gente seja a rainha da organização, a gente tem que ter em mente que imprevistos vão acontecer, coisas que não estão na agenda, coisas que a gente vai ter que resolver de última hora, pendências. Por isso, é importante também a gente ter uma certa flexibilidade pra encaixar algumas tarefas. Por exemplo, uma consulta de urgência de um paciente seu ou outros compromissos que possam surgir, um banco, correios, enfim. Ao longo da semana, algum paciente pode precisar de você, e se você não tiver essa flexibilidade na agenda, você acaba perdendo. Então, é muito importante. E uma dica prática, então, é sempre reservar um ou dois horários para que você consiga encaixar ali no dia ou no período e possa liberar para essas urgências necessárias. Isso vai evitar que você se sobrecarregue e vai garantir que você tenha tempo para lidar com essas coisas inesperadas. Então, pensa nisso como um espaço reservado para emergências. E caso não tenha imprevisto, não tenha emergência, ótimo. Você se prepara para usar aquele tempo fazendo alguma coisa útil para você. Talvez assistir uma aula do PDC, por exemplo, ou ler um novo artigo, estudar alguma coisa. Inclusive, se você ainda não faz parte do PDC, eu recomendo que você confira também os links que ficam na descrição do vídeo para conhecer a maior comunidade de pediatras de consultório desse Brasil. Mas, gente, quero chamar a atenção para uma coisa. A organização é muito bom. Mas quando se trata de agenda, existem dois tipos de pessoas. As pessoas que ficam malucas de se verem, né? Agenda muito livre, muito freestyle, sem horário exato pra fazer cada coisa do dia, né? Sem uma sequência lógica ali do que vai acontecer. E as pessoas que ficam loucas, se vêem tarefas que não têm horário pra fazer, que ficam presas dentro da agenda e sofrem de ansiedade só de olhar pra ela. Então, assim, o ideal é que a gente esteja equilibrado. mas nem sempre rola. Então, nesses casos, é importante, é sempre importante isso que eu vou falar, mas principalmente aqui, que você se conheça para entender qual tipo de pessoa que você é, se você é mais adepto ao tio do lixo ou se você prefere o planejamento livre. E assim, na minha experiência, pra mim, o que eu percebi é que ter uma to do lixo é muito mais produtivo e interessante pra minha vida, porque eu sou a pessoa que gosta de ter clareza sobre o que eu preciso fazer a cada dia. Por outro lado, um planejamento mais livre pode ser mais inspirador, por exemplo, pra quem prefere um fluxo de trabalho mais dinâmico, onde as tarefas do dia vão se adaptando conforme as necessidades vão surgindo. Isso é particularmente útil nos dias mais criativos, por exemplo, que você precisa, sei lá, produzir conteúdo para suas redes sociais. Ou quando você precisa de mais flexibilidade para lidar com imprevistos. Quem é mãe, por exemplo, né, gente? E por fim, no final de semana, é bom que você tire um momento para revisitar, para olhar para a semana que passou e ver o que funcionou e o que pode ser melhorado. Então, você tem que perguntar para você mesma, Quais foram os meus maiores desafios com relação à organização essa semana? Como eu posso melhorar isso para a próxima semana? Essa reflexão, ela não só ajuda a aprimorar o seu planejamento, mas também vai proporcionar ideias que podem realmente fazer você melhorar semana após semana e alcançar suas metas. E, gente, essas estratégias, elas não são só sobre otimizar o tempo, mas também sobre criar um ambiente onde você possa oferecer o melhor de você para você mesma e para as pessoas. Afinal, estar organizada e preparada significa que você pode dedicar mais energia para o que realmente importa, que é o cuidado com você mesma, com as pessoas que você ama, com o seu trabalho, com seus pacientes. Então, é justamente por isso que é tão importante a gente ter essa organização. Agora me conta uma coisa, você já organiza ou já organizava a sua semana? Já usava algum desses aplicativos? Me conta aqui nos comentários e vamos relembrar? Dicas práticas para a gente organizar a semana, fazer um fechamento? Número um, ter um aplicativo de agenda mensal ou anual, tipo um calendário mesmo, para que você possa mapear os seus compromissos de longo prazo. Número 2, escolher um dia da semana, tipo domingo à noite, para sentar com calma e mapear o que vai acontecer na sua próxima semana. Número 3, considerar criar categorias diferentes para os tipos de compromisso, seja consulta, reunião, tempo de estudo, atualização, atividade física, ou até mesmo outros momentos de autocuidado, sei lá, se você vai na manicure todo dia, toda semana, no mesmo horário. Número 4, mapear os compromissos daquela semana, os dias mais agitados, os dias menos agitados e ter visibilidade de quando você pode acrescentar ou quando você precisa retirar ou remarcar alguma coisa. E número 5, organizar isso, pode ser no formato de... tudo lixo, se você quiser, para você saber o que tem que ser feito a cada dia da semana, sem ficar muito ansiosa, pensando nos dias que ainda não vieram, porque você sabe que você se organizou para cada uma dessas coisas. Então é isso, meu povo. Se esse conteúdo fez sentido do lado de lá, do lado de onde vocês estão, deixa seu like aqui. Clica no canal do PDC e se inscreve para você não perder nenhum vídeo. E lembrem de uma coisa, quando a gente não cuida da nossa própria agenda, a gente pode acabar virando a agenda dos outros e vai por mim. Ninguém quer isso. E não esquece, toda quarta-feira a gente está aqui com um vídeo novo. Se inscreve e manda esse vídeo para aquele seu colega, para aquela sua colega que precisa de ajuda para poder se organizar. Organizar o tempo e organizar a semana. Um beijo, gente, e até o próximo vídeo.