O quê? Você é pediatra e não vai fazer subspecialização? Não, não, não, não, não. Todo pediatra precisa de uma subspecialização. Será mesmo? Hoje eu vim aqui desmistificar esse tema e falar tudo que você precisa colocar na balança pra ver se realmente fazer uma sub faz sentido pra você. Então, chega mais aqui comigo. Eu sou a Gabi, pediatra, neonatologista, pediatra de consultório e uma das fundadoras do PDC, nosso querido pediatra de consultório. E aqui, nesse canal, a gente ensina de forma prática a puericultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar referência no consultório. Então, olha só, já faz uma coisa pra mim? Aproveita e se inscreve agora aqui no nosso canal. Agora! Porque depois você vai esquecer. E ativa as notificações pra você ser lembrada, lembrado, toda vez que um vídeo novo tiver aqui disponível. O que acontece toda quarta-feira. Bom, gente, mas vamos lá. Porque hoje a gente vai bater um papo sobre uma dúvida que muita gente tem. Será que vale a pena fazer uma sub na pediatria? Será que realmente é necessário? Então, eu quero ir com vocês direto ao ponto. Gente, fazer uma subespecialização significa se aprofundar uma área específica da pediatria. Cardiologia, neurologia, hematologia infantil, neonatologia, enfim. Mas e aí? Será que esse é o único caminho possível a ser seguido. Será que é o caminho certo para você. Então eu quero destrinchar nesse vídeo os prós e os contras sem exageros da gente fazer essa escolha. Então, começando pelos prós, gente, primeiro que a gente tem que ter em mente é que fazer uma sub é se transformar num sub especialista. Isso, de fato, pode elevar a qualidade do nosso atendimento e pode, sim, destacar a gente no mercado de alguma maneira. Imagina você poder oferecer um cuidado ainda mais precioso, mais específico para os seus pacientes, para as suas famílias. Isso pode não só aumentar a confiança dos pacientes e dos pais em você, mas também aumentar a sua satisfação pessoal como profissional. E claro, né, gente, quem é que não quer ser reconhecido por ser excelente no que faz? Todo mundo. Um outro ponto super importante da gente comentar aqui é que a SUB, ela pode ser o diferencial que atrai mais pacientes para o nosso consultório. Isso porque muitos pais, às vezes, eles vão procurar especialistas para atender necessidades pontuais daqueles filhos. E essa referência pode, sim, ser um grande atrativo, caso você tenha esse título. Ah, e uma coisa que a gente não pode esquecer. O título de subespecialista, ele pode, sim, abrir portas em hospitais e clínicas especializadas, onde a demanda por especialistas é maior. E claro, a gente não pode esquecer, isso é hipócrita, tem, sim, um lado financeiro. Porque os subespecialistas, normalmente, eles podem cobrar um pouco mais pela sua expertise. Então, uma avaliação, por exemplo. E isso pode, sim, aumentar a renda desse profissional de forma até significativa ali durante um mês. Então, com a especialização, com a subespecialização você pode oferecer serviços que outros pediatras não podem oferecer justificando um valor mais alto pelas suas consultas, entendeu? Isso, portanto, pode melhorar a sua sustentabilidade financeira e permitir que você invista mais ali na sua prática. No meu caso como neonatologista, por exemplo, por muito tempo eu usei a minha SUB para fazer sala de parto particular e aumentar a renda do consultório com esse serviço específico. E dá certo, dá certo demais. É que hoje eu tô velha, né, gente? Não quero mais acordar de madrugada para pegar bebê. Então eu também fui escolhendo minhas batalhas. mas é algo super plausível, super possível, que a minha subme proporcionou. A Julie, por exemplo, que é hematologista, ela atende no consultório um misto de hemato e pediatria geral e cada vez mais tem crescido a demanda dela por hematologista, principalmente por teleconsulta e depois da pandemia, o que também é uma forma não só de aumentar o ticket, mas também de aumentar o volume do consultório. Ou seja, lado financeiro, check, pode valer a pena. Só que não é só isso que a gente tem que considerar, né, gente? Fazer uma sub também é uma chance da gente se aprofundar numa área que nos fascina. Então é uma oportunidade, por exemplo, da gente se manter atualizado, acaba enriquecendo muito a nossa prática profissional e também pode servir como uma motivação a mais pra gente. Então, a gente pode, sim, se tornar uma referência ali na nossa comunidade, no nosso meio, ajudar a educar outros profissionais de saúde e até, às vezes, influenciar políticas de saúde locais. Então, sim, fazer uma sub pode realmente ser muito gratificante. Agora nem tudo são flores e como eu falei com vocês eu vim aqui para a gente falar as verdades sobre esse assunto. Então eu quero mostrar os dois lados da moeda os dois lados de fazer uma sub ou não fazer. Então agora vamos falar um pouco a gente falou dos prós vamos aos contras. Gente eu vou começar pelo fato de que fazer uma sub exige um investimento muito grande de tempo e energia. Ai, mas fazer a primeira residência também. Sim, claro, óbvio. É muito cansativo. Se uma residência é cansativa, imagina duas residências então, né minha gente? Então assim, são anos de estudo, de prática adicional e muitas vezes com plantões noturnos, plantões de fim de semana, aquela carga horária da residência, a famosa vida de residente, só que por quatro, cinco, seis anos e não só por dois ou três. Então, isso pode, sim, impactar o nosso equilíbrio entre a vida pessoal e a vida profissional, exigindo alguns sacrifícios. Então, a carga de trabalho e estudo, gente, ela pode afetar a nossa qualidade de vida. O estresse de manter um alto nível de desempenho ali por muitos anos consecutivos pode levar a um esgotamento E trabalhar em horários irregulares, a gente sabe que também impacta a nossa vida social, familiar, pessoal como um todo. Então é importante a gente olhar para as estratégias de autocuidado, porque o custo de uma subespecialização pode ser alto, tanto em dinheiro quanto no nosso bem mais valioso, que é o nosso tempo. As taxas de cursos, material de estudo, uma possível perda de renda durante a formação, porque a gente acaba não conseguindo trabalhar com outras coisas, são fatores que a gente precisa considerar. E é essencial, então, que a gente se planeje financeiramente para garantir que consegue sustentar esse investimento. E, claro, tem a questão da demanda de mercado. Nem todas as subespecialidades vão ter uma alta demanda. Antes da gente investir nessa formação, é muito importante que a gente pesquise se há procura suficiente por aquela especialidade onde a gente pretende atuar. Porque, caso contrário, a gente pode não ter o retorno esperado e se frustrar muito por ter passado mais dois, três, quatro anos fazendo uma SUB e depois não ter volume de paciente para ela. Então, a gente precisa, sim, olhar para tudo isso e, por fim, muitas vezes, a decisão de fazer uma SUB é influenciada por pressão externa. Eu deixei essa por último de propósito e vocês já vão entender por quê. Gente, cair nessa pressão pode levar a escolhas que não estão exatamente alinhadas com os nossos interesses. Por isso, é muito importante a gente garantir que a decisão de se especializar, ela é baseada nas nossas próprias paixões e nas nossas metas. Porque senão a gente pode, sim, lidar com frustração e arrependimentos futuros. Afinal, é a nossa vida e a nossa carreira que vão estar em jogo. Então, eu queria compartilhar um pouquinho com vocês uma experiência pessoal minha. Quando eu decidi fazer SUB de Neonatologia, muito da minha decisão foi pela pressão externa. De como assim, você não vai fazer SUB? Não, tem que fazer, pediatra precisa. Então, eu caí nessa pressão de ter que fazer a SUB. E muita gente dizia pra mim que pediatra que se preze tem que fazer SUB. E eu me afetei demais com isso. Eu considerei mais essa pressão do que a minha própria visão de futuro. Que era ser pediatra de consultório, cuidar das minhas crianças, das minhas famílias. Então, eu passei no serviço dos sonhos pra fazer a SUB. Eu fiz USP, a maioria de vocês já sabe. Foram sofridos anos de residência, um estilo de vida horroroso. Mas sempre com a desculpa de que depois melhora. Só que quando eu me tornei neonatologista, e olha que eu sempre trabalhei em bons hospitais, eu percebi que a realidade não era bem como eu esperava. Então, aqueles infinitos plantões, um monte de plantão noturno, plantão de final de semana, plantão de feriado, o que afetava seriamente a minha saúde e a minha qualidade de vida. Um ambiente que era pouquíssimo favorável ao meu objetivo principal, que era o consultório. E isso foi bagunçando tudo, né. Então, crise de ansiedade, crise de pânico. Enfim, um momento muito, muito difícil da minha vida. E foi ali que eu lembrei por que eu escolhi ser pediatra. Eu queria ter o meu consultório, eu sempre gostei do atendimento direto. De fazer pericultura, de acompanhar crescimento e desenvolvimento. Nunca fiz questão da assistência hospitalar. Mas isso sou eu. Mas foi isso, essa ideia, esse sonho que me manteve firme quando uma das escolhas mais difíceis da minha vida apareceu. Que foi escolher entre ser pediatra geral ou continuar na Neonatologia Hospitalar. E eu escolhi a primeira opção. E sinceramente, gente, hoje eu sou infinitamente mais feliz e realizada sendo só pediatra de consultório do que eu era antes, com o emblema maravilhoso no jaleco fazendo uma coisa que não tava alinhada com o que eu queria. Então hoje, atendendo no meu tempo, fazendo o meu horário construindo os vínculos que eu quero e exercendo a pediatria que eu realmente acredito é o que eu nasci pra fazer. Mas claro, essa é a minha história, isso não é uma regra. Só que eu acho que se o objetivo é ajudar quem tá vivendo esse processo de decisão eu preciso contar a história toda, né, preciso compartilhar tudo. Então a gente acabou vendo aqui prós e contras da subespecialidade. Mas depois de tudo isso, eu quero te mostrar como você pode decidir. Primeiro de tudo, é fazer uma autoavaliação. Pensar no que você realmente ama dentro da pediatria. Depois, gente, algo que poucas pessoas fazem. Pesquisa de mercado. Conversar com os colegas, ver quais são as especialidades que estão em alta, como é a demanda, como é a rotina, o retorno financeiro daquela especialidade, o estilo de vida. E não menos importante, considerar como isso vai impactar a sua vida, a sua rotina, a sua família. Porque no final das contas, a decisão de fazer, subir ou não fazer, como tudo na medicina, não existe receita de bolo pronta. É muito pessoal. Tem lado bom, tem lado ruim. E no fim, só você vai poder decidir qual é o caminho certo pra você. Mas nunca se esqueçam de uma coisa. A carreira médica, ela é uma maratona. Ela não é uma corrida de 100 metros. E cada pessoa corre a sua no seu ritmo e no seu tempo. E não esqueçam que não existe receita de bolo. Não existe um único caminho. Cada pessoa tem o seu caminho. Cada pessoa vai trilhar a sua jornada. Só que a gente precisa, sim, ser realista. Avaliar os pontos positivos, avaliar os pontos negativos. Pra daí, sim, tomar a nossa decisão. baseado naquilo que a gente conhece e, principalmente, baseado no que está alinhado com os nossos objetivos futuros. Então, essa é a parte mais importante. Então, olha só, se esse vídeo serviu para você de alguma maneira, já, de novo, clica aqui e se inscreve para você não perder nenhum. E se você quiser fazer parte do PDC e ter acesso à metodologia que vem ajudando mais de 1.300 pediatras a atenderem no consultório, com mais pacientes, mais famílias fidelizadas, mais lucro também. Confere agora o link que está aqui na descrição desse vídeo, que a gente está com uma oferta super especial para você. E claro, não esquece de ativar as notificações para receber os nossos vídeos novos toda quarta-feira. Um beijão, gente, e até a próxima semana.