Pediatra, quantas vezes você já esteve diante de um caso de anemia que não melhorou com a suplementação de ferro? Você até acha que é uma anemia ferropriva. Afinal, a maioria das anemias na infância é por deficiência de ferro, não é mesmo? Pois é, nem sempre. E você pode estar comendo bola. Já parou pra pensar nisso? Por isso, hoje quero compartilhar um caso que eu atendi no consultório. encaminhado por um colega pediatra que já não sabia mais o que fazer para melhorar a anemia do paciente. Então, fica comigo aqui até o final e vem me acompanhar nessa história. Eu sou a Juli, pediatra, hematologista infantil, pediatra de consultório e cofundadora aqui do PDC. E nesse canal nós ensinamos de forma prática a puricultura, a gestão e o marketing que você, pediatra de consultório, precisa para se tornar referência aí na sua cidade. E claro, já se inscreve no canal e ativa as notificações para ser lembrado toda vez que um vídeo novo estiver disponível, o que acontece todas as quartas-feiras. Bom, vamos lá para o nosso caso? Então, gente, criança de 8 anos, sem intercorrências ao nascimento, com triágeno neonatal, com padrão FA para hemoglobinopatias, fez profilaxia de ferro adequadamente e tem uma dieta balanceada. Mas, em todos os hemogramas de rotina, apresenta uma anemia leve, com microcitose, hipocromia, mas sem anisocitose. E só pra gente recordar, a anisocitose é a diferença de tamanho entre as hemácias e é avaliada pelo RDW. Ou seja, esse paciente sempre teve RDW normal, o que não é muito compatível com ferropenia. Então, aqui já fica um ponto de alerta pra vocês. Olhem sempre o RDW. Bom, mas apesar dessas alterações no hemograma, o paciente sempre apresentou o perfil de ferro dentro da normalidade. E isso era o que mais intrigava o colega pediatra. Mesmo assim, ele seguiu suplementando o ferro até decidir encaminhar o hematologista, neste caso, Eu mesma. E aqui, pessoal, eu quero reforçar um detalhe no hemograma que, quando eu bati o olho, já me fez pensar no possível diagnóstico. Um VCM muito baixo para uma hemoglobina não tão baixa assim. Como assim, Julie? Bom, vamos pensar em uma anemia ferropriva onde você tem uma hemoglobina de 11 gramas por decilitro e um VCM de 77. Concorda comigo que pelo fato da hemoglobina não ser tão baixa, está compatível com o VCM, que também não está tão baixo assim? Mas nesse caso, a hemoglobina era de 11, mas com o VCM de 62. É muito discrepante. E isso me fez pensar em talassemia. Fui logo checar o teste do pezinho e ele era normal, tinha esse padrão FA para hemoglobinopatia. Então, de cara, eu já descartei uma alfa-talassemia. Gente, falando nisso, se esse vídeo aqui bater 100 likes, eu prometo que eu volto aqui para ensinar vocês a interpretarem as hemoglobinopatias no teste do pezinho. Só quero ver, hein, pessoal? Então, com a alfa-talassemia descartada, fiquei com a beta-talassemia como principal hipótese diagnóstica. E assim, solicitei o exame que confirma ou descarta que é a eletroforese de hemoglobina. No retorno, o resultado da eletroforese deu o veredito. O paciente era portador de beta-talassemia minor. Com hemoglobina 2 acima de 3,5%, eu fechei o diagnóstico e suspendi a suplementação de ferro. Afinal, esse paciente teria uma anemia leve para o resto da vida. Fiz as orientações acerca da doença e investiguei a família. A mãe e a irmã também eram portadoras de beta-talassemia minor e não sabiam. E assim, eu dei alta pra criança pra ela continuar seguindo seu acompanhamento com o pediatra e o colega agora, com o diagnóstico certo, nunca mais passou sufoco diante do hemograma do paciente. Mas agora conta pra mim, se sente mais seguro ou segura pra investigar uma beta-talassemia aí no seu consultório? Bom, Então, se você quiser continuar se atualizando em relação à pura cultura, à gestão e marketing de consultório, eu tenho um convite para te fazer. No dia 12 de abril, vai acontecer o segundo simpósio de pediatria de consultório, o CIPICOM. Aqui, gente, ao vivo no YouTube. Então, se você quiser garantir a sua participação, clica no link que está aparecendo aqui abaixo desse vídeo e vem, vem para o nosso grupo de estudos que a gente está te esperando.