Pediatra, se você não quer sair por aí queimando os inaladores dos seus pacientes, então esse vídeo é pra você. Assiste ele aqui até o final. Eu sou a Juli, pediatra, hematologista infantil, pediatra de consultório e fundadora aqui do PDC. E aqui nesse canal nós vamos te ensinar de forma prática a puricultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar referência no consultório. Então já sabe, né? Se inscreve aqui no canal e ativa as notificações para receber todos os vídeos que toda quarta-feira vem ao ar. Que todo pediatra ama um inalador, a gente sabe. Mas ele também costuma ser uma fonte de confusão e muitos erros. Por isso, hoje, vamos desvendar os segredos que todas as famílias precisam saber e todo pediatra deve saber explicar. Hoje vamos além das dúvidas básicas. Vamos mergulhar fundo nos diferentes tipos de inaladores, suas indicações específicas e, mais importante, como evitar erros que podem comprometer o tratamento ou até danificar o equipamento. Mas antes de entrarmos nas perguntas mais frequentes, é muito importante entender que existem três tipos principais de inaladores, cada um com o seu funcionamento único. Então vamos lá para o primeiro tipo, é o inalador pneumático ou compressor. Ele usa uma tecnologia que é a quebra da medicação em grandes partículas. ter a vantagem de poder ser usado com todos os tipos de medicação, mas tem como desvantagem o fato de ter um circuito muito longo. Isso pode fazer com que a medicação não chegue aos alvéolos pulmonares de forma eficiente, além de ser muito difícil para higienizar. O segundo tipo de inalador é o ultrassônico. Ele usa a tecnologia que é um cristal de quarzo para aquecer e liberar as partículas da medicação. Ele tem a vantagem de ter um custo mais baixo, mas como desvantagem é que ele tem uso limitado a broncodilatadores e soro fisiológico. Isso significa o quê, pessoal? Que não se pode usar corticóide inalatório aqui nesse inalador porque queima o aparelho. E o inalador por malha vibratória, ele quebra a medicação em pequenas partículas através dessa malha vibratória. Tem a vantagem de ser eficiente com qualquer tipo de medicação, incluindo antibióticos para fibrose cística, além de ser portátil, porque ele funciona na pilha, e de fácil higienização. Além disso, ele é silencioso e pode ser usado com a criança dormindo, porque quando você vira o inalador, inclinando, não cai ali líquido, soro e nem medicação na criança. e a sua desvantagem, que ele tem um custo muito elevado. E antes da gente ir para as perguntas mais frequentes no consultório, se esse conteúdo já foi útil para você, não se esqueça de deixar aqui o seu like. Então vamos lá? Primeira pergunta muito comum no consultório, pessoal. Doutor... Doutora, qual é o melhor inalador para eu comprar? Quem nunca recebeu essa pergunta, não é mesmo? E a resposta pessoal é depende. Depende do quanto essa família pode investir e do tipo de medicação que essa criança precisa, como nós já vimos antes. Então, não se esqueça de avaliar tudo isso antes de sugerir um modelo. Segunda pergunta, também muito comum no consultório. Doutor, doutora, como garantir que meu filho está recebendo a dose correta? Aqui nesse caso, pessoal, a eficácia do tratamento depende não só do nalador com a tecnologia correta, mas também da técnica de uso. Afinal, para cada tipo de inalador, existe a forma correta de usar. Então, presta atenção aqui. No inalador pneumático, certifique-se de que a criança respire calmamente pela boca, porque o circuito longo requer mais tempo de inalação. Já no inalador ultrassônico, mantenha-o na vertical para evitar vazamentos, especialmente em bebês, quando a gente costuma fazer com ele dormindo. Já o inalador portátil, geralmente requer menos tempo de inalação devido a eficiência da malha vibratória, e ele então não vaza também quando utilizado deitado. Terceira pergunta, e a que mais aparece pra gente no consultório. Doutor, doutora, com que frequência e como devo limpar o inalador? E uma coisa é fato, a limpeza adequada precisa ser feita pra eficácia e durabilidade do equipamento. Então vamos lá pras orientações gerais de limpeza. Inalador pneumático. Você tem que lavar as peças com água e sabão neutro após cada uso e secar completamente. O único problema, como eu falei, é o circuito muito longo, então às vezes fica difícil talvez usar aquelas esponjinhas de lavar até mamadeira ajuda. Ultrassônico, também você vai lavar com água morna e deixar secar, mas tem que tomar muito cuidado com a base elétrica. O mesmo serve para o portátil, também usar água, sabão, neutro sempre, mas tomando cuidado ali com a base elétrica, deixando sempre secar muito bem e, é claro, fazer isso toda vez que usar. E agora, gente, eu quero deixar aqui um recado muito importante para todos os pediatras. A nossa responsabilidade, ela vai muito além da prescrição. É preciso educar as famílias. Então, ao prescrever, sempre especifica o tipo de inalador adequado com a medicação, explique o porquê da escolha, demonstre a técnica correta de uso e como se higieniza e alerte sobre os riscos de usar o inalador errado. Gostou de saber tudo isso? Então, olha só, dentro do PDC nós temos uma aula exclusiva e profunda sobre esse tema e ainda com um material complementar para te ajudar mais ainda. E se você quer aprender ainda mais sobre essa puricultura que vai muito além dos livros, já sabe, né? Confere os links aqui na descrição do vídeo e saiba mais sobre o PDC. E claro, deixa o seu like e compartilha com aquele colega que sempre teve essas dúvidas. Mas eu quero saber, qual informação sobre naladores mais surpreendeu você? Deixa aqui nos comentários pra mim e até o próximo vídeo.