Pediatra, me conta uma coisa aqui. Você já se pegou no meio de uma consulta de puricultura pensando... Será que eu tô esquecendo alguma coisa? Ou terminou o atendimento com aquela sensação de que poderia ter sido melhor? Pois é! Hoje a gente vai desvendar os segredos de uma consulta de puricultura nota 10. Eu sou a Juli, pediatra, hematologista infantil, pediatra de consultório e cofundadora do PDC. E aqui nesse canal, nós ensinamos de forma prática a puricultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa pra se tornar referência aí no seu consultório. E óbvio, já se inscreve no canal e ativa as notificações pra ser lembrado toda vez que um vídeo novo estiver disponível, o que rola todas as quartas-feiras. Mas hoje eu vou compartilhar com vocês o passo a passo para fazer uma consulta de puricultura excelente. Bora lá? Bom, para começar, preparação é tudo. Antes mesmo do paciente entrar no consultório, é muito importante que a gente dê uma olhadinha no prontuário para relembrar a idade da criança, como foi a última consulta, as principais queixas e orientações, pendências de exames ou encaminhamentos que nós fizemos. Isso já nos deixa um passo à frente e mostra para os pais que nós estamos realmente ali por dentro do caso. Feito isso, é muito importante que nós tenhamos um acolhimento caloroso. Gente, os primeiros 30 segundos são muito importantes. Receber a família com um sorriso, mesmo que seja por trás da máscara. Elogiar um bebê, a sua roupinha. Nossa, como ele cresceu! Gente, isso aqui não é ser forçado. É ser amoroso. Se for uma criança maior, dá um abraço. E aqui já vou falar uma coisa que eu sempre faço. Eu sempre anoto no prontuário alguma coisa que a criança me contou que ela ia fazer naquele período entre as consultas. Ou que os pais falaram. Então, um exemplo. Ah, os pais me avisaram que eles iam viajar pra Bahia entre aquela consulta e a próxima. Eu pergunto, e aí, como foi a viagem pra Bahia? Os pais ficam, nossa, doutora, a senhora lembra que a gente ia viajar pra Bahia? Pois lembro. Ou então, eu anoto que a criança ganhou um cachorrinho chamado Mickey. Gente, eu falei Mickey porque aconteceu recentemente comigo um paciente com um cachorrinho Mickey, tá? E eu pergunto, Olha, e o Mickey? Como que ele tá? Me mostra uma foto. Pessoal, isso daqui deixa a gente muito mais conectado com as famílias e faz com que eles realmente sintam que estão em um ambiente familiar, vamos colocar dessa forma. Agora, Não preciso nem falar aqui que é pra chamar a criança e os pais pelo nome, não é mesmo? Nada de nenê ou de mãezinha, hein? Os pais adoram ouvir o nome do filho e o seu próprio nome, claro. Então, pra começar a consulta, vamos fazer uma anamnese estruturada, porém flexível. Então, é importante que nós tenhamos um roteiro mental, claro, mas não vamos ficar presos a ele. Vamos começar sempre com perguntas mais abertas, Então, como que passou da última consulta pra cá? Se teve alguma intercorrência? Se tem alguma preocupação específica naquele momento? E depois, nós vamos partindo ali pras questões mais específicas. De como que tá a alimentação, a evacuação, o sono, o desenvolvimento. Uma dica que eu dou pra vocês aqui é sempre começar com perguntas mais abertas. Então, sobre a alimentação. Ele está se alimentando bem? E aí a mãe vai responder. E aí você começa, ah, legal, mas me conta, como é que está o aleitamento materno? Ou me fala o que ele almoçou ontem? Vamos fazer o recordatório alimentar? E você vai ali destrinchando, começa ali, né? Eu chamo isso de técnica do funil, tá gente? A gente começa ali com perguntas mais abertas e depois a gente vai afunilando para aquelas mais específicas. E depois dessa anamnese estruturada, porém flexível, a gente vai partir para o exame físico completo e narrado. O que é isso, exame físico narrado, gente? Aqui é onde muita gente acelera, mas que a gente tem que ter muita calma. Não é só pra pesar e medir, isso eu não preciso nem falar, mas quando nós fazemos um exame físico bem feito e explicado, isso gera confiança. Então, seguir uma ordem lógica, ou da cabeça pros pés, ou dos pés pra cabeça, tanto faz. Narrar o que você tá fazendo. Isso traz conforto e segurança tanto pra criança quanto pros pais. Narrar quais são os achados normais. Isso vai fazendo com que eles fiquem menos apreensivos. Porque muitas vezes eles acham que você vai encontrar algum problema na criança, mas que na verdade não tem problema nenhum. E se você encontrar algo errado, algo alterado, na verdade explique tranquilamente. E aí, gente, uma dica de ouro aqui. Aproveita esse momento do exame físico pra fazer interação com a criança. Aproveita pra brincar, pra mostrar os brinquedos do consultório, pra você usar ali no exame físico pra ver a visão, pra ver o desenvolvimento. E depois dessa interação e desse exame físico completo, você vai partir aqui pra próxima etapa. Então, de novo, não é só pesar e medir. Interpretar todos os dados é fundamental. Depois do exame físico, a gente vai colocar os dados na curva de crescimento, explicar o que significam os percentis e mostrar a evolução desde a última consulta. Eu não sei para vocês, isso aqui é tão simples, mas tem um resultado incrível. No meu consultório, os pais adoram ver aquela curvinha subindo bonitinha no gráfico. Então, mais uma super dica que vai ficar aqui para mudar a sua consulta. E agora, a gente vai falar um pouquinho sobre os brinquedos. É isso mesmo, ter brinquedos estratégicos no consultório ajuda muito na avaliação e na criação de vínculo. Então, aqui eu vou dar alguns exemplos de brinquedos. Para cada faixa etária, a gente vai fazer uma análise do desenvolvimento diferente. Então, para os pequenininhos, nós termos ali aquelas imagens de alto contraste para usar no consultório, brinquedos que fazem sons, um chocalho para nós avaliarmos o segmento do olhar e da audição da criança, brinquedos onde ele tem que pegar, fazer aquela pega mais fina para avaliarmos se ele está conseguindo ou não de acordo com a idade dele. Fazer o tummy time, então, colocar um brinquedinho na frente para ele se distrair. Para os maiores, a gente pode ter papel, lápis de cor, ver como que ele está pegando no lápis, ver como que ele está desenvolvendo, talvez, a escrita. São detalhes que geram vínculo, os pais amam, as crianças adoram. E isso nos ajuda muito a entender o desenvolvimento dos pequenos. E depois que você aproveitou essa fase de brincadeira para terminar a sua análise, a gente vai para as orientações antecipatórias. Olha, sendo bem sincera, esse é o pulo do gato da puricultura. Eu já até falei sobre isso no vídeo sobre como diminuir as mensagens no WhatsApp. Se você não assistiu, volta lá e assiste porque tá muito bom. Mas antecipar as próximas fases da criança, como a prevenção de acidentes antes que a criança comece a andar, ajuda e muito. Uma vez que você antecipa, você traz previsibilidade e segurança para os pais. E é isso que eles buscam em nós, pediatras. Agora, chegou a hora de a gente finalizar essa consulta com maestria. com aquele toque final para fazer a família realmente ser fidelizada. Nós vamos perguntar se ficou alguma dúvida, se querem saber sobre mais alguma coisa e aqui nós já vamos orientar que a família agende a próxima consulta. Isso aqui é muito importante, gente. A chance dos pais se esquecerem de marcar a próxima consulta é enorme. Então, a dica é deixar a data de retorno na receita, ou pelo menos aquele mês, e comentar na consulta algo referente a essa data. Por exemplo... Agora nos vemos perto do Papai Noel. Faça isso reforçando a importância do acompanhamento. Então, olha, nos vemos em dezembro, é perto do Papai Noel, hein? Até a criança vai se lembrar disso e vai lembrar os pais, porque isso já aconteceu comigo. Então fica aqui a dica pra vocês. E quer saber mais? Pra gente realmente fidelizar os pais, a gente tem que terminar a consulta com uma nota positiva. Elogiar algo que os pais estão fazendo de bom. Quem não gosta aqui de ver que está fazendo a coisa certa? Todo mundo gosta. Então, depois que a gente fizer tudo isso, de coração, não tem como os pacientes não voltarem no próximo mês. Feito tudo isso, eu tenho aqui um último recado para vocês. Para os pediatras que fazem parte do PDC ou estão considerando se juntar a nós, temos aulas inteiras falando sobre essas consultas de purgatura, desde o pré-natal até a adolescência, usando todo o conhecimento adquirido nos últimos 16 anos de consultório particular. E para ter acesso a esses conteúdos, dominar a curacultura, a gestão e o marketing seguindo uma metodologia validada por mais de mil pediatras, dá uma olhada aqui no link da descrição desse vídeo e acesse agora mesmo a página do PDC. E claro, se esse vídeo te ajudou, não se esqueça de deixar seu like e compartilhar com aquele colega pediatra que às vezes fica meio perdido na consulta de puricultura. Se inscreve no canal, ativa as notificações para não perder nenhum vídeo novo, o que acontece toda quarta-feira. Mas agora me conta, quais dessas dicas você já aplica aí no seu consultório? E qual você vai começar a usar hoje mesmo? Vou adorar ler todas e responder cada comentário. Até o próximo vídeo!