Você já se perguntou se dá mesmo pra começar a construir seu consultório enquanto você ainda tá na residência? Parece um baita desafio, né? Mas hoje eu vou te mostrar que não só é possível como pode ser uma das melhores decisões pra sua vida profissional. Eu sou a Gabi, pediatra, neonatologista, pediatra de consultório e uma das fundadoras do PDC, o nosso querido pediatra de consultório. E aqui neste canal, a gente ensina de forma prática a puricultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar referência no consultório. Então já aproveita, se inscreve no canal e ativa as notificações para você ser lembrada toda vez que um vídeo novo estiver disponível. o que acontece todas as quartas-feiras. Porque hoje eu vou compartilhar com vocês algumas estratégias para começar o consultório ainda na residência. E eu vou explicar por que que vale a pena atender desde já. Então, bora lá. Primeiro de tudo, a residência, gente, é o melhor momento para começar. Eu sei, parece que eu estou doida, né? Vocês vão virar e falar, não, essa menina aí não fez a mesma residência que eu, não. Não é possível, ela não fez residência. Gente, não só fiz uma, como fiz duas. E uma delas com carga horária de 60 horas pra mais, padrão HC das clínicas. E eu sei que a residência consome todo o nosso tempo e toda a nossa energia vital. É uma loucura. Mas é justamente nesse período que a gente tá em contato direto com os pacientes todos os dias, com os colegas, com outros profissionais da área da saúde, e todos eles podem nos ajudar a construir a nossa reputação e a nossa autoridade na área do consultório. Pensa comigo, você quer sair da residência já sendo um pediatra de referência, certo? Eu sabia que era isso que eu queria, pelo menos. Não queria chegar no dia 1º de março de 2022, que eu me formava em fevereiro, sem nada pra fazer, sabe? Me dava um circutico pensar nisso. Então, é por isso que eu resolvi começar. E eu fui aos poucos, olhei o lugar, forçada pelo meu marido, inclusive, né, sábio. Mas eu olhei, abri a agenda, fiz um site. Comecei a divulgar meu trabalho aos poucos, no Instagram. Como eu tava na residência, Eu só atendia de pós-plantão, só atendia sábado ou à noite. Mas posso falar? Os pais amavam esses horários mais flexíveis. Então, dava super certo. Ah, e eu passei meses sem paciente também, viu? Porque eu sei que isso demora. Eu sei que você pode estar passando por isso agora. É incômodo, gente. Eu sei que incomoda. Mas vem-se quem persiste. Vocês já ouviram falar disso? E aí, depois do primeiro paciente, vem o segundo, vem os próximos, e as coisas vão fluindo. Mas eu tô antecipando a história. Eu quero contar pra vocês sobre a parte prática de tudo isso. Acho que a primeira coisa é entender que tudo começa de forma gradual. A gente não começa um consultório hoje pra dar certo no mês seguinte. Não precisa ter tudo perfeito desde o começo. Gente, ter um local para atender já te coloca muito à frente. Abrir agenda, então? Meu Deus! Isso já é um passo enorme. Você pode acreditar, pode ter certeza. E olha... Muitas vezes, a gente pode começar com pessoas próximas, começar atendendo amigo, ou familiar, ou filho de conhecido. Isso vai ajudar a gente a ganhar experiência, a ganhar confiança. E como eu falei pra vocês, com relação a horários, eu usava, gente, os meus pós-plantões, os horários livres pra fazer as consultas. E assim, mesmo que sejam poucas as consultas no começo, já é um começo. E a gente vai se familiarizando com aquela rotina do consultório, vai vendo que não é um bicho de sete cabeças como a gente pensa que é. É cansativo, lógico. Mas o que eu sempre falo é que não dá pra plantar melancia e colher banana. Então, eu queria ficar descansando nos meus pós-plantões da residência. Claro que eu queria. Mas eu também queria ter o meu consultório já pronto, montado, com paciente, quando eu acabasse a residência, e eu sabia que esse era o preço. Tudo tem um preço, gente. E sabe o que vem depois da alocação de uma sala, da abertura da agenda? Construir a nossa imagem como pediatras de consultório e fazer de tudo pra estarmos sempre atualizados. A residência é um momento perfeito pra gente começar e se destacar, criando já essa autoridade. Eu já falei isso pra vocês, né? Mas, por exemplo, quando possível, eu participava de todos os eventos médicos e congressos e reuniões e afins. Porque além de aprender, eu já fazia um baita networking e ia me tornando conhecida nesse meio. Então, eu compartilhava, e ainda compartilho, porque eu sigo fazendo isso. conhecimento, compartilhar a experiência. E claro, ia me mantendo atualizada com as últimas novidades da pediatria, ia divulgando isso nas minhas redes sociais, porque os pais amam, e errados eles não estão, né? Ninguém quer um pediatra desatualizado. Enfim, esse tipo de prática não só melhora o nosso atendimento, mas também pode ajudar a criar relações com colegas, com pacientes, que podem abrir várias portas pra gente. Nesses eventos, por exemplo, eu conheci vários parceiros lá do consultório, profissionais que se tornaram uma fonte de indicação de pacientes pra mim, fazendo tudo isso. e referências também para discussão de caso, para troca de experiência e só tem a ganhar. E aí beleza, você entendeu que você precisa dar esse primeiro passo e construir o seu posicionamento como pediatra de consultório. Agora, a pergunta de um milhão de dólares, como a gente concilia a residência e o consultório na prática, sendo assim 100% realista? Bom, aí você precisa entender muito bem isso aqui que eu vou te falar agora. Porque, gente, o terceiro passo é a gente aprender a fazer algo que 90% dos médicos não sabem fazer, gestão. Nesse caso, gestão de tempo, gestão de prioridades. Equilibrar tudo isso com a carga da residência é, sim, desafiador, mas não é impossível. Então, por exemplo, sabe algo que me ajudou muito, algo prático? palpável e que me ajudou demais, planejar a minha semana com antecedência. Eu vivia numa bagunça, eu não sabia o que eu tinha naquela semana. Então, eu comecei a abrir o meu calendário do mês inteiro, onde eu colocava todos os meus compromissos fixos. Tipo, meus horários de residência, meus plantões. E aí, eu ia organizando todo o resto nos horários que sobravam, nos buracos. Então, todo domingo, até hoje, eu abro a minha agenda do mês. Hoje eu uso uma digital, para a alegria do meu marido. Mas, na época, eu usava agenda de papel. Então, eu abro a agenda do mês, abro a agenda semanal e vou organizando, dia por dia, período por período, tudo que eu tenho que fazer em cada dia daquela semana. Isso foi um divisor de águas, uma virada de chave total. Porque fazendo isso, eu já começo a semana com total clareza do que eu tenho que fazer, dos leões que eu tenho que matar. E pro meu consultório, isso foi fundamental também. Pro seu, com certeza vai ser. Porque, gente, além de tudo, a gente ainda tem que ter tempo pra autocuidado, né. Então tudo que eu faço por mim durante a semana também vai pra agenda. Sei lá, fazer a unha, ir na academia, qualquer coisa. E o tempo pra descansar e recarregar energia precisa entrar em algum horário nessa agenda também, né, gente. Todo mundo precisa. Um pediatra descansado oferece um atendimento muito melhor um cuidado muito melhor e com certeza é muito mais feliz na profissão. Bom, e aí, depois de tudo isso, aí sim é que a gente vai focar na construção da nossa base sólida de pacientes. Então, iniciar o consultório durante a residência é uma estratégia inteligente para já sair da residência com uma base de famílias já fidelizadas. Mas, claro, fidelizar depende da gente. Então, a melhor forma da gente fazer isso é oferecendo um atendimento diferenciado. E pra oferecer esse atendimento diferenciado, gente, não tem segredo. A gente precisa mostrar interesse genuíno pelas preocupações das famílias pelas demandas que elas trazem, sermos profissionais atualizados pra entregar a melhor consulta possível pedir feedback, tá aberto a ouvir esses feedbacks pra poder melhorar sempre que possível. Então, isso mostra que a gente é um profissional dedicado. Fala muito sobre a gente, né. Fala muito mais sobre a gente do que qualquer outra coisa. E se a gente for resumir tudo isso, por que então que começar na residência faz sentido? Porque, de novo, consultório é o caminho longo, é a subida da montanha, é o investimento de longo prazo. Começar na residência é começar a plantar essas sementes para uma carreira sólida, para a carreira que a gente quer, desde o começo. Para quando a gente acabar, quando a gente terminar, dia 1º de março do ano seguinte, podem acreditar em mim, esse dia chega, a gente já ter um grupo de pacientes ali que confiam na gente, que recomendam os nossos serviços. para já sair da residência sem considerar de uma referência na área. Foi o que aconteceu comigo, foi o que aconteceu com a Julie, e com certeza pode acontecer com você também. Mas precisa dar esse start, não tem jeito. E assim, eu sei que é complexo, mas se esse vídeo te ajudou a entender como conciliar o consultório com a residência, Não esquece, já deixa o seu like aqui, compartilha com o seu colega, residente de pediatria, pediatra que também está tentando começar, mas está achando que não é a hora. E claro, né, gente, se inscrevam aqui no canal para receber mais dicas incríveis baseadas 100% em fatos reais toda quarta-feira. E por último, não me deixa falando sozinha aqui e me conta nos comentários. Você que está na residência, você já pensou em começar o seu consultório? O que está te impedindo de começar? Digita aqui pra mim, comenta aqui, que eu vou ler e responder um por um. Então, eu espero que pra 2025 isso não seja uma crença limitante na cabeça de vocês. Eu espero que vocês tenham entendido a importância da gente começar o plantio muito cedo pra uma colheita, né. Uma colheita que vai demorar muito pra acontecer. Então, quanto antes a gente começa, melhor. E dá pra fazer na residência, sim. Dá pra conciliar, a gente precisa se organizar. Precisa entender o que fazer. Se possível, estar acompanhado de pessoas que já fizeram o que a gente quer fazer, mas é possível. Então, um beijão pra vocês e até o próximo vídeo.