Pediatra, se uma família vem ao seu consultório apenas uma vez e nunca mais marca uma nova consulta, é sinal que a sua consulta não fideliza. E você vai aprender a solucionar esse problema hoje, aqui nesse vídeo. Eu sou a Juli, pediatra, hematologista infantil, pediatra de consultório e uma das fundadoras aqui do PDC. E aqui nesse canal, nós ensinamos de forma prática a pura cultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar referência no consultório. E claro, já se inscreve no canal e ativa as notificações para ser lembrado toda vez que um vídeo novo estiver disponível, o que acontece todas as quartas-feiras. A maioria dos pediatras sempre busca atrair novos e mais novos pacientes. Está tudo bem com isso, pessoal. Mas se esquecem de que a nossa especialidade é a melhor especialidade para trazer previsibilidade ao consultório. É isso mesmo. Atender puricultura te traz uma previsibilidade de atendimentos e financeira, claro, que nenhuma outra especialidade traz. Mas ter pacientes retornando todos os meses necessita de estratégias. Afinal, na pediatria de consultório, construir relacionamentos duradouros é a chave para um cuidado efetivo e uma prática bem-sucedida. Enquanto muitos dizem por aí que vínculo é um problema, eu afirmo que é a solução. E hoje eu vou revelar as três estratégias infalíveis que transformarão seus pacientes em pacientes fidelizados e divulgadores do seu consultório, indicando outras famílias. Se você é um pediatra que busca não apenas atrair novos pacientes, mas criar uma base leal de famílias, então esse vídeo é pra você. Então vamos lá! Estratégia 1. Conheça profundamente a família. Eu sei que você faz uma anamnese super completa, mas é preciso ir além. Sabe o nome e a raça do cachorro, por exemplo? A matéria que a criança mais gosta na escola? O nome do melhor amigo? Se a família está passando por algum problema, mesmo que não tenha nada a ver com a consulta? Tudo é importante para a família se sentir acolhida. E aqui eu vou contar a história. Aconteceu comigo, com uma família muito querida, que numa consulta de rotina, eu falando da importância de algumas vacinas particulares, a mãe ficou um pouquinho sem jeito, falando que não tinha conseguido ainda fazer as vacinas. E eu logo percebi que ela não estava à vontade com aquele assunto. E eu fui além. Perguntei se estava acontecendo alguma coisa, se eu poderia ajudar de alguma forma. E ela prontamente começou a chorar, falando que eles estavam passando ali por uma situação muito difícil com o pai dela, o avô da criança, que estava com problema de saúde. Eles estavam tendo que direcionar uma grande parte da verba mensal deles para ajudar no tratamento do pai. E por isso que não tinha feito ali as vacinas particulares ainda. E eu, naquele momento, a acolhi, a abracei. Consegui, inclusive, ter algumas ideias de como ajudar aquela família. E, no fim, ela me agradeceu muito e falando que, realmente, profissionais com esse olhar atento e acolhedor, hoje em dia, são muito difíceis. E que por isso que ela nunca iria me abandonar. Então, olha como é fácil a gente se colocar no lugar do outro, Basta ter essa escuta ativa, observar os detalhes, coisa que, numa consulta rápida, numa consulta que a gente faz, por exemplo, por um plano de saúde, que a gente tem que atender em 15 minutos, a gente não conseguiria fazer isso. Simplesmente iria falar pra ela, olha, tem que fazer a vacina e acabou. Não iria entender tudo que tem por trás. Então a importância de uma consulta com calma. Um olhar atento aos detalhes, à forma com que a mãe se mexe, ao tom da voz, tudo isso é importante para criar esse vínculo tão necessário. Mas, além disso, você também pode utilizar lembretes. Imagina enviar uma mensagem, não apenas lembrando da consulta, mas mencionando o nome da criança e um detalhe específico, como, por exemplo, não se esqueça de trazer o diário alimentar da Maria, que discutimos na última consulta. Esse nível de personalização faz com que os pais se sintam verdadeiramente cuidados e lembrados, aumentando significativamente as chances de comparecimento e preparação adequada para a consulta. Esses momentos inesperados de atenção fortalecem ainda mais o vínculo emocional com a família, transformando a sua relação de meramente profissional para algo mais próximo e confiável. Outra dica que eu deixo aqui pra você é anotar o histórico de cada família e usar isso ao longo do tempo. Imagina começar uma consulta dizendo, João, como foi aquela viagem pra praia que você tava planejando na nossa última consulta? Ou então, adorei esse corte de cabelo novo. Esse nível de atenção aos detalhes cria uma conexão profunda, fazendo com que as famílias se sintam verdadeiramente compreendidas e valorizadas. E agora vamos para a estratégia número dois, que é um bom atendimento pré, durante e pós-consulta. Essa segunda estratégia foca na criação de uma experiência excepcional em todos os momentos do atendimento. Então, vamos analisar cada fase desse atendimento, começando aqui com a pré-consulta. Um atendimento rápido, porém cordial e acolhedor pela sua secretária é o passo inicial para essa fidelização. Afinal, quantos aqui já não desistiram de passar com o médico porque foi muito mal atendido pela secretária? Eu já! Além disso, enviar instruções claras sobre a consulta e documentos necessários, você prepara o terreno para uma visita mais produtiva. sem falar em um espaço de espera acolhedor, com atividades para as crianças, transforma o que poderia ser um momento de ansiedade em uma experiência positiva, começando a consulta com os pais e crianças já relaxados e receptivos. Você já começa a consulta com a família pronta para te ouvir e interagir com você. E durante a consulta, como que a gente pode melhorar essa experiência das famílias? Primeiro, deixar os pais esperando em sala de espera já é coisa do passado. Iniciar pontualmente demonstra respeito pelo tempo dos pais, estabelecendo imediatamente uma base de confiança. A prática da escutativa, demonstrando genuíno interesse, faz com que os pais se sintam verdadeiramente ouvidos e compreendidos. Usar uma linguagem clara e acessível, evitando o mediquês, vai assegurar que as orientações sejam realmente compreendidas e seguidas. Envolver a criança na consulta de forma apropriada à idade não apenas torna a experiência mais agradável para ela, mas também ajuda a construir uma relação de confiança desde cedo com os pequenos. E no pós-consulta, forneça um resumo escrito das principais orientações ou pelo menos um material complementar de acordo com os principais desafios daquele momento. Isso vai garantir que informações importantes não sejam esquecidas ou mal interpretadas. Estabelecer um canal direto para dúvidas pós-consulta, como o WhatsApp, oferece uma rede de segurança para os pais, reduzindo ansiedade e prevenindo visitas desnecessárias à emergência. Agora, é claro, isso precisa ser feito do jeito certo, estabelecendo os limites devidos. E falando em WhatsApp, quem quer um vídeo falando só sobre como utilizar o WhatsApp da melhor forma na pediatria, deixa o like aqui ou comenta aqui pra gente saber e preparar esse vídeo com muito carinho pra você. Estratégia 3, materiais complementares às consultas. Nossa terceira estratégia envolve a criação e distribuição de materiais complementares que agregam valor além da consulta em si. Por isso, eu deixei como uma estratégia especial, porque funciona muito. E como você pode fazer isso? Personalizando materiais e entregando para as famílias, seja em papel, seja em PDF. E aqui eu trouxe alguns exemplos de algumas alunas do PDC que criaram verdadeiros guias ou até livretos informativos baseados na faixa etária da criança e nas aulas do PDC. Esses guias se tornam uma referência constante para os pais, mantendo seu consultório presente no dia a dia da família. Ao incluir atividades para estimular o desenvolvimento, você não apenas educa, mas também promove interações positivas entre pais e filhos. fortalecendo o vínculo familiar e, por consequência, a gratidão ao seu consultório. Então, vamos falar um pouquinho agora sobre como usar vídeos educativos personalizados? Imagina você ter um vídeo educando sobre sono ou sobre introdução alimentar, por exemplo. Esse é um conhecimento que não impede que os pais retornem para uma próxima consulta. Mas fazendo isso, você oferece uma ferramenta valiosa para que os pais possam revisitar sempre que for necessário. Isso reduz chamadas de emergência desnecessária e reforça sua autoridade como especialista. Alguns vídeos no YouTube, por exemplo, já vão cumprir muito bem esse papel, enquanto gera marketing e branding para você também. E agora, uma ação que você pode fazer desde a primeira consulta para criar um vínculo mais forte com as famílias. Um kit de boas-vindas para os novos pacientes. O kit, bem elaborado, cria uma primeira impressão memorável. Incluir um guia do consultório, materiais educativos, um pequeno brinde personalizado, faz com que as famílias se sintam especiais e valorizadas desde o primeiro contato. estabelecendo uma base sólida para um relacionamento duradouro. E olha, não precisa ser nada muito caro e super chique, tá bom? Isso aqui pode ser realmente uma lembrancinha que seja útil, interessante e que as famílias realmente vejam valor. E se você quer aprender a ter uma consulta que realmente encanta e fideliza as famílias, eu recomendo fortemente que você conheça o PDC. Aqui dentro, você vai ter acesso à metodologia de puricultura, gestão e marketing e ainda vai ter acesso à nossa comunidade exclusiva com pediatras de todo o país. E para entender mais como funciona, basta acessar o link aqui na descrição agora. Espero que essas estratégias inspirem você a fortalecer os laços com suas famílias de pacientes. Lembre-se, na pediatria, cada interação é uma oportunidade de construir confiança e criar impacto duradouro. Se esse vídeo foi útil, não se esqueça de deixar o seu like, se inscrever no canal e ativar as notificações. E eu quero também que você compartilhe aqui nos comentários qual dessas estratégias você já utiliza ou como você está mais animado para implementar. Até o próximo vídeo!