Pediatra, já imaginou conquistar seus pacientes sem depender exclusivamente de ficar postando no Instagram todos os dias? No mundo cada vez mais digital, as conexões pessoais ainda são poderosas para conquistar mais pacientes. E neste vídeo eu vou te mostrar como. Eu sou a Juli, pediatra, hematologista infantil, pediatra de consultório e cofundadora aqui do PDC. E neste canal, nós ensinamos de forma prática a puericultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar referência aí no seu consultório. E é claro, já se inscreve no canal e ativa as notificações para ser lembrado toda vez que um vídeo novo estiver disponível, o que acontece todas as quartas-feiras. E se você acompanhou o nosso vídeo anterior sobre estratégias online, já tem uma série de estratégias para conquistar pacientes no digital. Mas hoje vamos complementar esse conhecimento com quatro estratégias offline poderosas que podem fazer toda a diferença no início da sua jornada como pediatra de consultório. Então vamos para a estratégia número um, networking profissional. A primeira estratégia é o bom e velho networking. Nunca subestime o poder das conexões pessoais no mundo da medicina. E como fazer esse networking? Participando de eventos e congressos médicos locais ou nacionais, fazendo parcerias com outros profissionais da saúde, como obstetras, dentistas, nutricionistas, enfim, criando um sistema de referência mútua. participando de comunidades de pediatra assim como a nossa aqui do PDC. Afinal, quem não é visto não é lembrado e isso também serve para o mundo offline. Estar em contato com outros profissionais mostrando a sua especialidade, a sua autoridade, vai facilitar e muito nas indicações que você precisa. Estratégia número dois, palestras para os pais. Sim, oferecer palestras gratuitas para os pais do seu próprio consultório ou em escolas da região vai ajudar muito para que as pessoas te conheçam. Esta é uma forma poderosa de demonstrar sua expertise e construir confiança diretamente com o seu público-alvo. E no final dessas palestras, esteja aberta para tirar as dúvidas dos pais de forma simples e, eventualmente, você pode falar sobre o seu local de atendimento para que eles possam marcar depois uma consulta com você. E falando em escolas, as parcerias locais são a nossa terceira estratégia. Fazer parcerias não só com escola, mas, por exemplo, clínicas de vacinação, clínicas obstétricas da sua região, fazem toda a diferença. E aqui é muito simples, pessoal. Basta você dar um Google para ver quais são as escolas, principalmente as de educação infantil, próximas do seu consultório, outros profissionais médicos ou da saúde e clínicas de vacinação. Entrar em contato com esses profissionais, falar do seu consultório, do seu endereço, deixar o seu contato, que assim ficará muito mais fácil para eles lembrarem de você quando precisarem indicar para alguém. Não menospreze essa estratégia. Indicação funciona e muito ainda. Estratégia número quatro, aproveitar as mídias locais. Mesmo na área digital, jornais, rádios e até mesmo canais de TV regionais ainda tem um alcance significativo. Ofereça-se para escrever uma coluna sobre saúde infantil em jornais ou revistas locais, por exemplo. Participe de programas de rádio como especialista convidado. Colabore com blogs ou sites de notícias locais. Disponha-se para responder perguntas dos leitores em uma coluna mensal. Enfim, tudo isso gera engajamento e posiciona você como especialista acessível. Mas atenção! Ao lidar com a mídia, sempre verifique as diretrizes éticas do Conselho Federal de Medicina sobre publicidade, que inclusive, neste ano de 2024, teve atualização. Mantenha sempre o foco em educar e informar, não em promover seus serviços diretamente. A chave é combinar essas estratégias offline com as estratégias online que discutimos no vídeo anterior. Juntas, elas criarão uma expansão da sua comunicação, da sua marca e do seu consultório para atrair e reter pacientes. Mas você deve estar aí se perguntando, essas estratégias funcionam tanto para as cidades pequenas quanto para as grandes cidades? Com certeza! Na verdade, em cidades menores, o impacto do engajamento comunitário pode ser ainda maior. E como você pode medir o sucesso dessas estratégias offline? É uma pergunta que sempre aparece aqui pra gente e eu vou responder hoje. É simples. É só perguntar para os seus novos pacientes como eles ouviram falar de você, como eles chegaram ao consultório. Mantenha um registro dessas informações para entender quais estratégias estão funcionando melhor. Espero que este guia tenha te ajudado a olhar mais para essa divulgação offline. E se você quiser estudar mais sobre publicultura, gestão e marketing, usando aqui a nossa metodologia do PDC, é só clicar no link que está aqui abaixo que nós vamos te mostrar como. E claro, se você gostou desse vídeo, deixa seu like, inscreva-se no canal e ative as notificações. E compartilha com aquele colega que também tá com dificuldade de divulgar o seu trabalho no offline.