Pediatra, você já parou pra pensar no que realmente te inspirou a escolher essa carreira tão especial? Hoje eu vou abrir o meu coração e compartilhar com vocês minha jornada pessoal de como decidi me tornar pediatra e como essa decisão moldou minha vida e meu propósito. Eu sou a Juli, pediatra, hematologista infantil, pediatra de consultório e cofundadora aqui do PDC. E aqui nesse canal, nós ensinamos de forma prática a puricultura, a gestão e o marketing que você aí, pediatra, precisa para se tornar referência no consultório. E óbvio, já se inscreve no canal e ativa as notificações para ser lembrado toda vez que um vídeo novo estiver disponível, o que rola todas as quartas-feiras. Agora, Por que eu realmente quis ser pediatra? A verdade é que desde a faculdade de medicina eu sabia que queria ser pediatra. Durante a faculdade, cada estágio em pediatria era uma confirmação do que eu estava no caminho certo. A alegria de trabalhar com crianças, a dinâmica das consultas e a possibilidade de acompanhar o desenvolvimento dos pequenos me enchia de entusiasmo. Eu literalmente me via na pediatria. Não apenas como uma escolha profissional, mas como uma vocação de vida. As aulas e os estágios me mostravam que a pediatria era realmente onde eu poderia unir o amor pelo cuidado com a ciência médica de uma forma única e profundamente satisfatória. E até hoje, eu fico encantada com o desenvolvimento das crianças. A ideia de cuidar das crianças me tocou de uma maneira especial. Para mim, é realmente incrível acompanhar o desenvolvimento dos pequenos em estar presente mesmo nos momentos mais importantes de suas vidas. A pediatria me dá a oportunidade de celebrar cada marco, de apoiar em cada desafio, de promover saúde e acolhimento para as famílias desde cedo. É uma sensação indescritível saber que você está contribuindo para o futuro de uma criança e, consequentemente, de uma geração. Quando vejo uma criança que atende de crescer e se tornar um adolescente saudável, ou quando uma família volta para me agradecer pelo apoio e cuidado, sinto que estou cumprindo o meu propósito. Você se sente assim também? Conta pra mim. A pediatria, ela nos permite tocar vidas de uma maneira que poucos profissionais têm a chance de fazer. E essa é uma das maiores recompensas do nosso trabalho. Mas sobreviver um paciente que eu atendi crescer, isso só é possível porque eu decidi atender em consultório. E eu acho que você aí vai concordar comigo. Mas a melhor coisa em ser pediatra transconsultório é a construção do vínculo com as famílias. Nós temos que ser fonte de apoio e confiança para os pais. É maravilhoso podermos educar os pais e ajudá-los a cuidar melhor de seus filhos. É um relacionamento que vai além do profissional. É pessoal, é significativo mesmo. Inclusive, Eu já até cheguei a ser chamada muitas vezes para as festas de aniversário ou outros eventos familiares dos pacientes justamente porque eu criei esses laços com as famílias. E vocês? Conta aqui para mim nos comentários. Vocês já foram em alguma comemoração de aniversário de algum paciente seu? Olha, e eu posso garantir que relacionamento é a solução e não o problema. Mas claro, lógico aqui, né? Respeitando os horários de atendimento que a gente sempre deve alinhar com os pais. Essa conexão não só enriquece a experiência das famílias, mas também a nossa, como pediatras. E olha, o PDC nasceu dessa paixão pela pediatria. E hoje o PDC é o motivo pelo qual eu também sou pediatra. O PDC nasceu do desejo de compartilhar conhecimento e experiências com outros pediatras. Vocês já viram essa história aí nos vídeos anteriores. Criar uma comunidade de apoio e desenvolvimento se tornou parte da minha missão de transformar a pediatria. levando cada vez mais a educação e a inovação para outros colegas e para milhões de crianças que existem dentro e fora do Brasil. Hoje, a gente já compartilhou esse número com vocês, mas são mais de um milhão de crianças impactadas. E ver isso acontecer graças ao compartilhamento de conhecimento aqui dentro do PDC é extremamente gratificante. Através aqui do Pediatras com História, nós compartilhamos experiências, aprendemos uns com os outros e juntos. melhoramos a qualidade do atendimento pediátrico por todo o Brasil. É isso. Esses são os motivos pelos quais eu decidi ser pediatra. Agora me conta, e você? Por que você decidiu ser pediatra? Vou adorar saber o motivo de cada um de vocês. E se essa história tocou você de alguma maneira, deixa seu like e compartilha com alguém que também possa se inspirar em ser pediatra. Um beijo para vocês e até o próximo vídeo.