Dia de consultório, dia de sair de casa. Vamos voltar. Parada no trânsito de São Paulo, não é mesmo, meus amigos? Faz parte. Faz parte. Pelo menos o dia está bonito. Podia ser pior, podia estar chovendo. Gente, não faz nem sentido ir para o consultório e não levar um bolinho, né? Chegamos, todas as coisas, o bolinho, o moço do segurança esperando pra pegar meu carro aqui fora e bora começar a atender. Então, depois de chegar, a primeira coisa que eu faço é arrumar tudo, ligar a balança, organizar tudo dentro do consultório pra receber os pacientes. E, gente, um cafezinho antes de começar a atender, porque ninguém é de ferro, né? Bom, gente, acabei de atender o primeiro paciente. Não, eu não fico de jaleco o tempo todo. Eu tiro o jaleco e coloco de novo a cada consulta na hora do exame físico, na hora que eu vou realmente ter contato com a criança. Assim como máscara, assim como a higienização das mãos e a higienização de todos os apetrechos que vocês viram ali eu tirando do armário. Isso acontece sempre entre um paciente e outro. Vou contar um pouquinho pra vocês, pra cada caso. Bom, gente, já são 4h10 da tarde e eu tive que chamar outro paciente, não consegui falar com vocês ainda, mas eu vou explicar os dois casos agora. Bom, o que que acontece então? Primeiro caso é de uma paciente que eu conheço desde pré-natal, ela tá com um aninho e meio e teve uma primeira infecção urinária. E assim, primeiro episódio de infecção urinária, a gente precisa investigar. Eu fiz isso pedindo um ultrassom de rins e vias urinárias, Foi uma infecção confirmada por cultura, isso é importante. Então ela teve uma febre, uma febre sem outros sinais. A gente sabe que nessa faixa etária de lactente, febre sem sinais. o tipo de infecção mais frequente, né, depois das infecções de viérias superiores, mas que geralmente cursam com outros sintomas, mas febre sem outros sintomas está muito associada a quadros de ITU, de infecção do trato urinário. Então, ela foi ao pronto-socorro, coletou o exame de urina, coletou cultura e tinha uma ITU. Então, a gente tratou essa ITU, fez o tratamento completo e depois de 30 dias do término do tratamento, ela fez uma ultrassom. Nesse ultrassom, ela teve uma leve dilatação pielocalicial à direita. E tudo bem, isso pode ser só um achado de exame, não era nada muito volumoso, não era nada de grande monta, mas tinha essa pequena dilatação. Então, eu discuti o caso com uma colega nefrologista, a importância da gente ter essa possibilidade de equipe multidisciplinar, mesmo os pacientes aqui do consultório. Então, eu discuti o caso com uma nefrologista e a gente chegou à conclusão de que era bom pedir uma outra ultração oito semanas depois desse último. Então, a gente repete a ultração e faz uma ultração pré-miccional e pós-miccional, ou seja, um com a bexiga cheia e um com a bexiga vazia, porque aí a gente consegue realmente avaliar se essa dilatação ela é uma dilatação persistente, se era uma dilatação daquele momento, daquele primeiro exame. Então, pra essa paciente foi isso que eu fiz hoje de diferente, além, claro, de toda a consulta de pericultura. Então, avaliar crescimento pão do rosto lateral, avaliar desenvolvimento neuropsicomotor, tempo de tela, risco de acidente, risco social, enfim, avaliar se essa criança tá indo na escola ou como é a rotina dela, alimentação, todas as vitaminas, os medicamentos de rotina que a gente tem nessa faixa etária, se pratica atividade física, se tem alguma outra coisa em casa, então com relação ao pai, com relação à mãe, aos bichos de estimação, enfim, toda consulta de pericultura é normal. Porém, nessa pacientinha especial, a gente teve essa questão aí de repetir o ultrassom. Levantei pra comer meu pedaço de bolo, porque eu não aguentei, mesmo tendo comido meu bolo fit. Essa é a vida, né gente? Faz parte, tem que escolher as batalhas. Eu não vou lutar na batalha do bolo de coco com leite condensado, porque é o meu preferido. Mas tô aqui pra falar do segundo caso. Então, o segundo caso é de um bebê que eu também conheci no pré-natal. Normalmente, 90% das famílias aqui do meu consultório são famílias que eu conheço na consulta de pré-natal. Esse bebê tá com 9 meses. lindo, maravilhoso, se desenvolvendo super bem, crescendo super bem, a introdução alimentar foi super bem feita, ainda está sendo, ele ainda tem alguns momentos de aceitar menos alguns tipos de alimentos, então o que a gente orienta normalmente nesses casos é tentar variar o preparo, tentar variar a apresentação, então hoje a gente falou muito disso, e também é um bebê que foi em aleitamento exclusivo até o sexto mês, A mãe precisou retornar ao trabalho e agora a gente tá aí lidando com essa questão de diminuição de produção, porque diminuiu, querendo ou não, o estímulo, por mais que ela tenha tentado fazer ordem e tudo mais. A gente sabe que diminui mesmo porque, imagina, ela ficava o dia inteiro em casa e agora tem que trabalhar e trabalha muito, então é mais cansativo. A gente abordou muito isso nessa consulta de hoje também. É um bebê que já tá fazendo uso de vitamina D profilática e de ferro profilático. Ainda não está com ômega 3, porque normalmente eu começo o ômega 3 pros meus pacientes do consultório, não é consenso, só lembrando, mas a partir de 12 meses, conforme a dose do Espigan e a Associação Brasileira de Neutrologia, E eu acho que é isso. É um bebê que tá lindo, maravilhoso. E de patológico, dessa vez, não teve nada. Então, liso. Nosso terceiro casinho, então, desse dia foi um bebê que nasceu há cinco dias. Ele teve alta da maternidade ontem anteontem, a 48 horas. Então, ele tá com cinco dias de vida e fez aquele retorno em até 48 horas. Foi um bebê de termo adequado pra idade gestacional, não teve nenhuma outra intercorrência na maternidade, exceto uma ecterícia. Então, não era nível de fototerapia, mas como tem essa possibilidade de passar como pediatra nas primeiras 72 horas pós-alta, então ele passou comigo agora, pela primeira vez, primeira consulta. Estava equitérico, bastante equitérico, ao exame clínico equitérico em zona 4. E um outro detalhe que chamou atenção é que estava perdendo peso também. Isso é super comum de acontecer na primeira semana de vida. A gente sabe que os bebês perdem até 10% do peso, os termos, e podem recuperar até 7, 10 dias de vida. Mas essa icterícia clínica mais essa perda de peso, passou de 10% inclusive do peso de nascimento, deu 10 ponto alguma coisinha, me chamou um pouco a atenção. Então eu pedi pra esse bebê uma bilirubina total e frações, não tem compatibilidade, não tem nenhum outro fator de risco, mas eu pedi um exame laboratorial. e pedir um retorno em 24 a 48 horas. Então, como todas as mães têm o meu contato, é fácil a gente manter essa comunicação. Então, esse bebê vai voltar pra mim e aí eu posso contar, depois eu desfecho pra vocês. Acredito que essa é uma equiterícia mesmo própria do termo, uma equiterícia fisiológica, que teve aí um aumento de bilirrubina até por conta de ciclo entoriopático aumentado, mamando, a mamada ainda se ajustando, então perdendo um pouco de peso. Enfim, não tem nenhum outro fator de risco para uma hiperbilirrubinemia patológica. Então acredito que vai ser só uma característica fisiológica que provavelmente não vai precisar de fototerapia. Espero que essa bilirrubina já esteja em queda, mas vamos ver o desfecho. E agora acabou o dia! Sentei até aqui do outro lado pra falar do último caso com vocês. Mas o último caso é de uma bebezinha que é minha também desde pré-natal e que hoje precisou de uma consulta de encaixe, na verdade foi uma consulta de urgência, então ao invés de levar para o pronto-socorro, os pais têm essa possibilidade e eu até prefiro, e eles também, porque a gente não expõe a criança tudo que tem no pronto-socorro, todos os outros bichos do pronto-socorro. Então essa bebê começou há três dias com febre e nos primeiros dois dias tinha febre e mais nada, uma febre que ia, medicava, passava, voltava, e aí do segundo pro terceiro dia começou com muita tosse, muito, muito, muito, muito nariz escorrendo, muita coreza, uma coreza aialina, bom estado geral entre as febres, A gente orientou, né, a distância. Então, eu conversei com a mãe pelo WhatsApp, orientei lavar nariz, fazer inalação com soro. Parecia mesmo uma infecção de vias aéreas superiores. Apesar dela não ir na creche, é uma bebê que convive com outras crianças. Então, brinquedoteca de prédio, viajou recentemente, teve contato. Então, acabou aí pegando algum vírus que tá causando essa índice atual. Ela veio aqui hoje pra gente confirmar esse diagnóstico, examinar, enfim, tudo certinho. E é isso mesmo. Então, o exame físico que ela tinha é muita colízia, então muito ronco de transmissão na ausgulta. E ótimo estado geral, tá comendo bem, não teve mais febre, tá 24 horas sem febre. Então, é manter esses cuidados, né, a família já tá orientada de que a tosse é a última coisa que vai embora, todos os sinais de alarme que a gente tem que ficar de olho, né, para levar essa criança para o pronto-socorro caso necessário, mas acredito que não será necessário. Vai ser mais uma Ivas que ela vai ultrapassar e que o corpo vai dar jeito sozinho.