Ai, eu não tenho consultório, porque todo consultório de pediatria tem que ter um monte de aparelho caro. Será? Hoje eu vim desmistificar esse assunto e falar tudo que você deve considerar na hora de montar o seu consultório de pediatria. A gente vai descobrir aqui juntas o que é essencial de verdade pra quem tá começando e o que dá pra deixar como item opcional pra quem já tá com o consultório mais bombado. Então, bora comigo! Se você ainda não me conhece, eu sou a Gabi, pediatra, neonatologista, pediatra de consultório e uma das fundadoras do PDC, o nosso querido pediatra de consultório. E aqui, nesse canal que você está agora, a gente ensina de forma prática a puricultura, a gestão e o marketing. que você, pediatra, precisa para se tornar referência aí no seu consultório. Então, já aproveita, se inscreve aqui no canal e ativa as notificações para você ser lembrada toda vez que um vídeo novo nosso estiver disponível, o que acontece todas as quartas-feiras. Já anota aí na sua agenda. Bom, gente, vamos lá. Hoje, a gente vai bater um papo aqui sobre aqueles apetrechos do consultório pediátrico. Quais equipamentos realmente vale a pena investir quando a gente está começando e o que pode ficar para um segundo momento? Então, vamos direto ao ponto, tá? Os equipamentos essenciais, eu quero começar por eles, são aqueles que você não pode deixar de ter no seu consultório assim que você abre as portas. Ah, e ó, importante, eu vou comentar algumas marcas ou que eu uso, ou que eu já usei, ou que eu conheço pessoas próximas a mim, que usam ou já usaram e confiam. Eu vou comentar isso com vocês, mas assim, gente, não tem patrocínio algum aqui, tá bom? Tem zero conflito de interesse, é só realmente algo que a gente sabe que é bom, uma dica sincera para ajudar vocês a investirem com segurança nos consultórios de vocês, tá bom? E começando com a balança, a balança pediátrica digital de precisão, gente, peso é um dado fundamental na pediatria, não preciso nem falar para vocês, você vai usar isso todo santo dia. Então, prefira uma balança digital específica para bebês e crianças pequenas, que tenha uma precisão de pelo menos 5 a 10 gramas. Eu uso e gosto muito da balança da Wellme, digital pediátrica, que é o modelo Baby. E ela costuma ser um pouco mais robusta, tem uma capacidade pra até 30 kg e tem uma precisão fina. Ela custa aí por volta de 800 reais, tá? Uma outra opção super confiável é a Avanutri Mamãe Bebê, que é leve e portátil também, é perfeita pro consultório. Ela pesa até 20 kg, mais ou menos, e tem uma função de tara, que dá pra pesar o bebê no colo ou com brinquedo e depois de escondar. E o preço médio, ele vai estar ali na faixa dos 300 a 400 reais, é um pouco mais em conta, tá? A Whelmy, ela também tem uma balança dessas que estão famosas por aí, que tem tipo uma cadeirinha pra colocar o bebê, sabe? Igual essa aqui que tá aparecendo na sua tela. Gente, essa balança, ela é chamada de Baby Comfort, e de fato, ela é mais confortável e precisa, ou pelo menos ela promete ser. Mas ela tem a desvantagem, né, de que você não encontra uma balança dessas por menos de mil reais. Então, a desvantagem aí tá relacionada ao preço. O importante, no fim do dia, é a gente ter uma balança confiável e calibrada para acompanhar o crescimento dos pequenos com segurança, tá bom? Se você tiver alguma outra marca que você gosta, recomenda, confia, pode deixar aqui nos comentários também. E falando em crescimento, além de peso, altura e comprimento, eles são um dado também essencial. E por isso, a gente precisa de um estadiômetro, que é aquele de parede, ou um infantômetro, que é o horizontal, uma régua antropométrica, nos nossos consultórios. Aqui, você vai ter dois tipos. Então, o estadiômetro vertical, que é aquele de parede ou portátil, para os maiores que já ficam de pé. e um infantômetro horizontal para os bebês pequenos até dois anos, idealmente, que ainda a gente precisa medir deitado. Para o infantômetro, marcas como a Wellme e a Avanutri costumam ter produtos de qualidade e um infantômetro básico de até 100 centímetros sai por volta de R$ 250 a R$ 300. Esse modelo só tem uma desvantagem, que muita gente relata, que eles são muito sensíveis e podem quebrar com facilidade. Eu tenho um desse no consultório e, sinceramente, eu gosto bastante. De fato, se é uma criança que está mais revoltada ali na hora do exame físico, se ela der um chute na hora que você for medir, pode quebrar. Mas, gente, uma criança de um ano, dois anos, conseguir dar um chute com força suficiente para quebrar o infantômetro, É meio difícil, tá? Então, sim, você tem que ter cuidado, assim como você tem que ter cuidado com qualquer outro apetrecho, né? Todos esses apetrechos são apetrechos que exigem um certo investimento da nossa parte. Então, óbvio que a gente vai ter muito cuidado. Mas eu conheço pessoas que já tiveram problemas e que já relataram várias vezes, né, de ter que trocar esse infantômetro porque quebrou, caiu no chão, enfim. Então, tem que tomar cuidado. A Seca, que também é uma outra marca super famosa, ela tem um infantômetro desses que você deita a criança toda em cima, sabe? É rígido. O preço dele é mais ou menos parecido com os outros que eu citei há pouco. Mas olha, sinceramente, eu já usei e eu não gostava. Eu já usei quando eu atendia no coworking, porque eu acho ele desconfortável. Gente, a criança tem que deitar em cima daquele negócio duro, sabe? Geralmente, as crianças fazem um escândalo. Então, eu não gostava dele. E claro, né, gente, pra quem é millennial pra baixo, com certeza você já foi medido ou medida com uma régua antropométrica de madeira, madeira mesmo, sem marca específica, raizona. Só jogar na internet que você vai ver aí que tem várias marcas. E, gente, assim, eu vou te falar que elas são uma excelente opção, tá? Elas são bem mais em conta do que as outras. quebram o galho super bem, ela só tem um detalhe que eu vivenciei na prática. A madeira, pelo próprio material, com o passar do tempo, ela vai cedendo. Ali onde a gente encosta a cabeça, principalmente, da criança. Então, o estadiômetro vai ficando meio molenga, a régua vai ficando meio molenga. Isso aconteceu comigo, meu quebrou, meu de madeira. Então, por esse motivo, hoje eu uso o diacrílico da Vanutri, tá? mas a opção existe. E já para o estadiômetro de parede que é fundamental para as crianças maiores pode ser um modelo simples de régua fixa aqueles portáteis que a gente monta e arrasta na parede ou um digital ultrassônico se você tiver com esse poder de investimento. Claro que o que vai mudar são os preços e a praticidade na hora de medir, tá? No consultório, eu tenho um da Tonelli e, sinceramente, eu acho muito bom, mas existem muitas outras marcas. Então, a Vanutri, o Helmi, Sani, todos esses que estão aparecendo aqui na sua tela também. E aí, saindo um pouco dessas medidas antropométricas, um outro apetrecho fundamental pra gente ter no consultório é o esfígmomanômetro infantil. Gente, pode parecer que PA é coisa de adulto, tá? Pressão arterial é coisa de adulto, mas não é. Em pediatria, a gente também precisa acompanhar, principalmente em crianças depois dos três anos, que a recomendação é que a gente faça pelo menos uma ferição por ano, ou em situações específicas, uma criança com alguma doença específica, por exemplo. Então, é bom, sim, a gente ter um esfigma no consultório, tá? E o ideal é que você dê preferência para um aparelho aneroide de qualidade, com os manguitos dos tamanhos certos. Acho que isso é o mais importante de tudo. Eu gosto do da Welty Allen, que chama Dura-Shock, porque ele é super resistente, real mesmo, quando cai no chão. Só que o mais importante é que ele vem com várias braçadeiras, tá? infantil, de bebê, de criança maior, de adolescente, então cobre todas as idades. A desvantagem é que o preço dele é mais elevado, ele pode chegar a custar entre R$ 1.000 e R$ 1.200, então é um investimento mais alto. Então, se o seu orçamento estiver apertado, pode ser que um outro aparelho aneroide comum, com um manguito só, por exemplo, possa ser mais viável. Aí esses aparelhos vão custar em média R$ 200, R$ 300, mas você precisa considerar adquirir esses manguitos extras de maneira separada. o importante é você garantir as medidas de pressão confiáveis para os seus pacientes. Uma marca que faz sucesso lá na comunidade de PDC, que eu descobri lá, entre os alunos, é a BIC, que é um esfígmo pediátrico também, que custa bem menos que o da Wealthy Island, mas ele tem uma desvantagem de vir só com uma braçadeira, tá? Mas é uma opção, depois vocês deem um Google aí. E assim, não dá para ferir pressão só com esfígmo sem esteto. Então, esteto, gente, é praticamente uma extensão do corpo do médico, do pediatra, do clínico como um todo. E eu vou te falar que um esteto bom, ele faz diferença, sim. Não só na hora de auscultar, por exemplo, aquele sopro sutil, difícil, ou um chiado mais discreto, mas eu recomendo que você invista, sim, num esteto de qualidade desde o início, se for possível. O queridinho dos médicos, eu nem preciso falar, que é o Littman, o 3M, principalmente, o modelo Classic 2 ou 3, por exemplo, que o 3 possui lado adulto e pediátrico, então facilita ali na acústica, facilita a demanda. Ele vai custar, em média, 700 a mil reais, dependendo do modelo e do acabamento, mas de verdade, vale cada centavo, porque ele vai durar a sua vida inteira. O meu mesmo está com 12 anos e está lá, firme e forte. Mas existem outras marcas que alguns colegas usam, então, Welty Allen, BD, e claro, tem aquele clássico pediátrico da Spirit, que vem com os bichinhos, que, sinceramente, eu não sei da durabilidade, porque eu nunca tive um, mas todo mundo que eu conheço que tem adora, e diz que a qualidade da ausculta é super boa também, tá? Tô deixando todos aqui como exemplo pra vocês. E seguindo com a nossa lista de materiais aqui do consultório, você vai olhar muito ouvido na sua vida. Então, otite, cerume, exame de rotina, enfim, pode escolher. Então, gente, um bom otoscópio é sim um item essencial, tá? Aqui, eu acho que a grande marca de referência é a Wealthy Alien. Eu uso o otoscópio da Wealthy Alien Pocket Plus, que vem no Kit Colors, junto com o oftalmoscópio. Ele tem, tipo, cinco anos já, esse kit. E ele tá perfeito, em perfeito estado. O custo é, sim, mais elevado. E eu lembro que na minha época, eu paguei quase dois mil reais. Hoje, tá até um pouco mais. Mas assim, de verdade, ele vale cada centavo. só que existem outras opções, né, então tem o Pocket Junior da própria Watch Alien, que é de fibra ótica e também oferece ali uma excelente iluminação e é fácil de manusear com as crianças, e outros modelos, desde os mais simples, então os importados genéricos, que custam aí na faixa de 300, 500 reais, e uns de melhor qualidade, com luz forte, fibra ótica, etc, que vão custar por volta de mil reais. O Elty Island, de entrada, ele costuma ficar nesse patamar, tá? Entre R$ 1.000 e R$ 1.500, dependendo do modelo, se é LED ou halógeno. Mas tem outras marcas também, muito utilizadas pelos nossos colegas médicos, e que são mais em conta. Então, por exemplo, MD, Dr. Junior, Mikatus. Esse Mikatus, sinceramente, eu usei, eu tive um por muito tempo na faculdade, e ele era muito ok, assim, pra avaliar as crianças. mas ele é extremamente pesado, gente, difícil de manusear, é aqueles otoscópios antigos. Então, se possível, se você puder, escolha um bom, porque a criança não é boba, se a gente demora para ver o ouvido ela vai perder a paciência, então isso atrapalha, e com um otoscópio confiável a gente consegue ganhar agilidade e precisão no diagnóstico. E só um parênteses sobre os otoscópios, tá uma febre desses otoscópios digitais com câmera, vocês já viram? Tem muitos otorrinos usando e, gente, eles parecem muito bons, tá? Eu tenho uma amiga que é otorrino que tem um que parece ser muito bom. Uma marca muito recomendada, inclusive, por eles é o LookSmart, que o povo tá comprando aí nesses e-commerce, né? AliExpress, Mercado Livre, enfim, pode escolher. O investimento é bem menor, só que óbvio, tem que ficar de olho na qualidade, tá? É um produto importado, não tem como trocar, não tem devolução, então tem que olhar. E seguindo com o primo do otoscópio, agora sim, vamos falar do oftalmoscópio. Eu coloco o oftalmoscópio aqui, gente, como um asterisco, porque ele é necessário, tá? Principalmente pra mim, que sou neonatologista. Mas se você tiver em contenção de custos no início, dá pra esperar um pouquinho. Se você puder, é ideal que você tenha um oftalmoscópio. pra fazer o reflexo do olho vermelho dos bebês. Principalmente porque, como a gente sabe, a SBP recomenda que a gente repita o teste do olhinho em todas as consultas nos primeiros seis meses do bebê. E muita gente deixa pra adquirir depois porque, sim, ele é um equipamento mais caro e talvez a gente não vá usar em todas as consultas. Então, se for colocar numa balança, realmente, né? não faz tanto sentido. Eu confesso que eu comecei sem oftalmoscópio próprio, eu mandava todo mundo pra oftalmo, e depois eu investi num kit, e eu não me arrependo, tá? Então, se você tiver esse dinheiro no começo, invista num kit diagnóstico, daí você vai ter já o otoscópio e o oftalmoscópio. Esse da Welch Allen é o que eu tenho e super recomendo, tá? E eles vão custar, em média, entre R$ 2.000 e R$ 3.000. É caro, mas vale o investimento. Um oftalmoscópio avulso, ele vai sair na faixa de R$ 1.500 a R$ 2.000. Então, se você for olhar, fica meio que elas por elas, tá? E as marcas, gente, de oftalmoscópios, são basicamente as mesmas dos otoscópios. Mas ó, tendo ou não o seu oftalmoscópio no início, não deixa de avaliar o olhinho das crianças, tá? Se não tiver o aparelho, encaminha para o oftalmo quando você suspeitar de alguma coisa e assim que possível você vai e inclui esse investimento para o seu consultório ficar 100% equipado. E além dos grandões que a gente citou acima, a gente não pode esquecer dos pequenos apetrechos que também vão ser essenciais no nosso dia a dia. Por exemplo, Termômetro digital, então aqueles de testa ou de ouvido, enfim, que são super práticos pra gente conferir a temperatura ali na hora da consulta, quando é uma consulta de urgência. Vão custar por volta de R$ 100 a R$ 200. Uma fita métrica ou um infantômetro de papel descartável, pra gente poder medir o perímetro cefálico, enfim, o comprimento, caso seja necessário. É baratinho e, gente, indispensável, tá? Perímetro cefálico indispensável pra gente avaliar todas as consultas. Um oxímetro de pulso com sensor infantil, que pode ser super útil no consultório, principalmente se a gente estiver ali nas épocas de sazonalidade, então bronquiolite, asma, enfim, para checar a saturação de oxigênio dos pacientes. Um modelo simples vai custar aí entre 100 a 150 reais. E esses itens de menor porte, por muitas vezes eles já fazem parte do arsenal de qualquer pediatra, independente de ser de consultório ou não, tá? Mas coloquem aí no planejamento. E aí então, resumindo os essenciais, a gente vai ter balança, estadiômetro e infantômetro, aparelho de pressão, esteto, otoscópio, idealmente um oftalmoscópio, e mais os itens básicos, termômetro, fita métrica, enfim, para que você consiga iniciar o seu consultório cobrindo pelo menos o básico ali das demandas de puericultura. Aí beleza, você já garantiu o basicão. Agora, conforme seu consultório for crescendo, você quer deixar ele ainda mais completo, mais acolhedor, aí sim é que vale a pena você investir nos itens opcionais que a gente vai falar. Esses itens não são obrigatórios para começar, mas sim eles fazem a diferença tanto para o médico quanto para o paciente. por conta do conforto, do trabalho, do quão completa vai ficar a sua consulta. Então, quais são eles? Tapete de atividade ou tatame, tá? Então, aqueles tapetinhos coloridos, acolchoados, muitas vezes com arco-íris, arco de brinquedo, enfim. É um tapete de atividade que é uma mão da roda no consultório, gente. A gente põe o bebê ali, distrai com móvel e com som, com... carta de contraste, com livro de contraste, então a gente distrai esse bebê enquanto conversa com os pais, para fazer o exame físico é ótimo, e ele serve como um espaço seguro para o bebê ficar ali de barriga para baixo, rolar, então a gente consegue fazer uma avaliação muito mais completa do desenvolvimento. Ele não é essencial, óbvio, dá pra gente começar sem ele, mas se a gente quiser dar um plus no atendimento, vale a compra e, sinceramente, são bem baratinhos, tá? Tem tapete de atividade de R$50, até uns mais elaborados aí de R$200, R$300 com luz, música, enfim. A minha única dica aqui é escolha um fácil de limpar e a mesma coisa vale para os brinquedos e para os livros. Livre brinquedo não é exatamente um equipamento médico, mas eu vou te falar que faz toda a diferença na pediatria também. Então, alguns brinquedinhos, livrinhos, desenho, lápis, enfim, um cantinho às vezes para a criança pintar pode salvar sua consulta naquela hora que a criança está mais ansiosa, está com medo, recém chegou e etc. Então, uma caixa de brinquedo educativo, ela pode super manter a criança entretida e mantém, tá? Enquanto você conversa com os pais. E durante o exame, você pode usar também esses brinquedos, enfim, para distrair a criança. E quem nunca pediu, né, gente? Para examinar a boneca primeiro ou o ursinho primeiro. Então, esses brinquedos, eles são super aliados. Esses itens você pode ir adquirindo aos poucos, então pegando doação, enfim, da sua casa, de brechó, sei lá, mas o custo vai variar conforme o seu budget. O importante, de novo, é sempre higienizar bem, então escolha itens adequados para a faixa etária que você atende e optem por coisas fáceis de higienizar, porque isso no dia a dia faz a diferença. Lembrando que esses opcionais a gente vai adquirindo aos poucos, tá, gente? Conforme a gente puder e se sentir necessidade. Não precisa sair comprando tudo de uma vez e estourar seu orçamento. O consultório vai evoluindo com o tempo, assim como a nossa prática médica, e os apetrechos também vão evoluindo, tá? Então, assim, gente, montar um consultório pediátrico envolve, sim, um investimento. Eu sei disso. Assim como mudar de apartamento, assim como casar, assim como comprar um carro, enfim, o histórico é um investimento. Mas quando a gente faz essa separação de itens essenciais e opcionais, dá pra gente planejar muito melhor e gastar onde realmente importa primeiro. Então, cada real investido nesses equipamentos certos ele vai retornar em forma de um atendimento de qualidade, vai ser visto com muito mais profissionalismo pelos olhos dos pais e vai fidelizar muito mais famílias para você. E pode ter certeza que usar aparelhos confiáveis de boas marcas vai facilitar muito a sua vida e a condução da sua consulta. E, de novo, pode ficar bem tranquilo e tranquila, tá? Não existe conflito de interesse algum aqui nas marcas que eu te citei. Hoje em dia, gente, as coisas na internet, elas estão tão complicadas que a gente faz questão de sempre ser transparente com vocês, e o mesmo vale para quem está lá dentro da comunidade PDC. A gente não recebe patrocínio de marca, então tudo que eu citei aqui é porque eu realmente uso ou já usei no meu dia a dia de consultório, ou conheço colegas que usam e recomendam, tá? E eu quis trazer essa visão bem prática para vocês, de pediatra para pediatra, para ajudar a investir com segurança nos apetrechos, sem jogar dinheiro fora e sem comprar tralha desnecessária. Então, depois de equipado o seu consultório, aí não tem jeito, é arregaçar as mangas e fazer o que a gente ama, que é atender as nossas crianças com o máximo de carinho, com muito conhecimento de pericultura, de gestão, de marketing e agora também com os apetrechos certos. Inclusive, se você ainda não conhece o PDC e a metodologia que já ajudou mais de 1.500 pediatras a atenderem consultório com muito mais pacientes, mais famílias fidelizadas e, claro, mais lucro, eu vou deixar aqui na descrição do vídeo um link com formulário para você preencher, para que a gente possa te conhecer melhor e criar a melhor oferta personalizada para você. E olha só, me conta uma última coisa aqui. Tem algum item que você considera indispensável, que eu não falei aqui, ou alguma marca que você usa e gosta e quer recomendar para os colegas? Deixa aqui nos comentários que eu vou adorar saber e com certeza os colegas também. E não esquece, Se esse vídeo te ajudou de alguma maneira, deixa o seu like aqui pra gente continuar criando conteúdos que sejam bons pra você. E compartilha com aquele seu amigo ou amiga pediatra que tá montando com story, tá aí pirando com tanto de coisa. E claro, né, gente? Se inscrevam aqui no canal, ativem as notificações porque toda quarta-feira tem vídeo novo e vocês precisam ser lembrados disso. Um beijo e até a próxima semana.