Pediatra, você tá cometendo um erro gigante que tá te impedindo de ter mais pacientes no seu consultório. Pare de fazer isso agora se você quiser realmente ter um consultório de referência na sua cidade. Eu sou a Gabi, pediatra, neonatologista, pediatra de consultório e uma das fundadoras aqui do PDC, o nosso querido pediatra de consultório. E aqui, neste canal, nós ensinamos de forma prática a puericultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar referência no consultório. Então, claro, já se inscreve aqui no canal e ativa as notificações para que você seja lembrada toda vez que um vídeo novo estiver disponível. o que acontece todas as quartas-feiras. E antes da gente começar, você já se perguntou por que alguns colegas pediatras parecem atrair pacientes sem esforço, enquanto outros lutam para preencher um período da agenda? A resposta pode estar mais perto do que você imagina. Na verdade, bem na frente do seu espelho. Eu tô falando de um erro comum que muitos pediatras cometem e que pode não apenas afastar os pacientes em potencial, mas também acabar com a nossa credibilidade profissional. Eu tô falando, gente, do fato de a gente se vestir, falar e nos portarmos como crianças. Agora você pode estar pensando uma coisa, mas eu trabalho com crianças. Não é mais adequado eu me aproximar do mundo delas? Claro que é, gente. Como pediatra, óbvio, a gente precisa, sim, nos conectar com as crianças, só que tem um problema. Existe uma linha muito tênue entre sermos acessíveis e parecermos despreparados. Hoje eu vou compartilhar aqui com vocês por que cruzar essa linha pode ser devastador nas nossas carreiras. E mais importante, como a gente pode fazer para encontrar o equilíbrio perfeito para não apenas manter, mas sim multiplicar os pacientes que estão chegando para a gente no consultório. Bom, e o maior erro de todos, gente, começa com a confusão na hora de definir o público-alvo. Porque o primeiro ponto que a gente precisa entender é quem realmente é o nosso paciente ideal. E aqui, eu obviamente não estou falando das crianças, mas dos pais. Qual a faixa etária, com que trabalham, quais os lugares que eles frequentam, como eles se vestem. São os pais, gente, que tomam a decisão de trazer os filhos para o consultório ou não. Que vão pagar pelas consultas ou não. e que vão seguir ou não as nossas recomendações. Então, ignorar isso é o primeiro passo para o fracasso profissional no consultório. Porque quando a gente se veste, fala ou a gente se comporta de uma maneira excessivamente infantil, a gente não apenas está cometendo um erro estético. a gente ativamente está sabotando a nossa própria prática. E eu vou te contar quais são as consequências disso. Primeiro, é a diminuição da credibilidade profissional aos olhos dos pais. Sim, gente, porque aquele pensamento de, mas será que esse pediatra, essa pediatra tem experiência mesmo? Tem cara de novinha? Se veste como criança? Enfim, esse tipo de pensamento, ele vai vir à cabeça dos pais e eles podem começar a buscar das opiniões, com frequência, inclusive, duvidando dos nossos diagnósticos e das nossas recomendações. Então, isso cria uma desconexão profunda com os pais, que buscam a orientação de um especialista confiável. Os pais podem se sentir, nesse momento, desconfortáveis em discutir preocupações sérias com a gente, levando, então, a diagnósticos tardios ou problemas que não vão ser tratados. Impressão de falta de seriedade ou experiência levando, de novo, a perda de confiança é o que acontece quando a gente comete esse erro. Os pais podem optar, então, por pediatras que pareçam mais experientes, mesmo que você tenha mais conhecimento. dificuldade na comunicação efetiva de informações médicas importantes também podem acontecer. E com tudo isso, a gente pode ter uma má adesão a algum tratamento pela falta de compreensão ou falta de seriedade percebida nas orientações que a gente dá. Enfim, a mensagem principal aqui precisa ser. Não é porque a gente atende criança que a gente precisa se vestir e se comportar como um. Isso mata toda a seriedade do nosso trabalho. E bom, Agora, então, que a gente entendeu a gravidade desse problema, vamos falar um pouquinho sobre como alcançar esse tal equilíbrio? Bom, gente, o objetivo é criar uma imagem profissional que inspire confiança nos pais, enquanto ainda mantém aquela conexão necessária para o nosso trabalho com as crianças. E aqui vão algumas estratégias que são comprovadas pra que a gente consiga acertar nesse equilíbrio. Uma vestimenta profissional, por exemplo, uma vestimenta séria, mas com toques bem sutis de personalidade pediátrica, podem ajudar. Um exemplo de uma imagem ruim, por exemplo, que eu sei, gente, que a gente tem uma tendência a amar isso, são aqueles dialecos estampados cheios de personagem por toda parte. Eu sei, a gente gosta. Mas infelizmente, se vestir de personagem da Disney não é legal. O que a gente pode fazer, ao invés disso, é, por exemplo, usar um jaleco branco, tradicional, bonito, não amassado, pelo amor de Deus, com uma discreta estampa colorida na gola, nos punhos, por exemplo. Assim, os pais vão enxergar a gente como profissionais sérios, mas ainda a gente vai ter ali uma certa afinidade com o mundo infantil. Depois, uma coisa fundamental, é uma comunicação adaptativa, que seja profissional com os pais e, ao mesmo tempo, amigável com as crianças. De novo, eu sei que vocês vão me odiar por isso, mas eu prefiro que vocês me odeiem com a agenda particular de vocês lotada, do que me amem tendo que viver de plantão de porta para sempre. Então, olha só, deu de vozinha infantilizada e de falar no diminutivinho o tempo todo. Tá bom? Combinado? Eu sei, gente, que as crianças são fofas. Sim, eu sei que dá vontade de falar bebenês, mas aqui é importante que a gente saiba dosar isso. Então, ao invés de manter esse tipo de comunicação, a gente pode tentar alternar entre as explicações médicas claras, voltadas pros pais, com conversas e analogias simples pras crianças. Porque fazendo isso, os pais vão sentir que estão recebendo uma orientação especializada, enquanto as crianças vão se sentir parte da consulta, porque sim, elas são os nossos pacientes. Depois, a gente precisa prestar atenção no ambiente do consultório, para tentar equilibrar, de novo, o profissionalismo com esse acolhimento da criança. Gente, eu vou ser cancelada com esse vídeo, com certeza. Mas, de novo, tudo bem. Se eu conseguir fazer os pais dos seus pacientes te enxergarem como uma autoridade e pagarem pela sua consulta sem questionar, eu vou ficar feliz. Então, olha só. Alguns consultórios podem parecer mais uma creche do que um espaço médico. Sério. Prestem atenção. É legal, gente. Óbvio que a gente tem que ter brinquedo. Tem que ter. Está tudo bem o consultório ter uma decoração que seja lúdica para a criança, que seja inclusiva. Mas os pais são adultos e você também, lembra? Por isso, que tal a gente ir de novo pelo caminho do meio? com uma decoração um tanto quanto mais sóbria, mas sim com áreas voltadas para as atividades infantis. Fazer isso, de novo, vai transmitir mais seriedade e, consequentemente, mais segurança para os pais e, ao mesmo tempo, vai manter o espaço confortável para as crianças. Seguindo, a gente tem uma postura corporal e linguagem não verbal, que também são super importantes aqui. Gente, sério, muitas pessoas erram nisso. Eu, inclusive, já errei também. Mas a questão é que manter uma postura sempre informal, sentando no chão, ficando sempre agachado, a gente passa, sim, para o nosso cérebro reptiliano a mensagem de que a gente está acuado, de que a gente não é confiável, ou pelo menos não confiava o suficiente para cuidar do filho de alguém. Por isso, não façam isso no consultório de vocês. É muito melhor a gente tentar alternar entre uma postura ereta, falar com os pais, e deixar o chão e as posições mais relaxadas para as horas de exame físico, por exemplo. Isso aí tá tudo bem. Isso vai demonstrar uma versatilidade da nossa parte e, claro, a gente vai mostrar respeito tanto para os pais quanto para as crianças. E eu sei que isso parece ser simples, mas faz total diferença na forma como você é vista pelos pais. Porque sabe o que vai acontecer quando você passar a aplicar essas estratégias? Você vai ver um aumento significativo da confiança dos pais nas suas habilidades profissionais. E é isso que você está buscando no consultório. Uma melhoria, gente, na comunicação e na adesão aos tratamentos que você prescreve. Um aumento exponencial nas recomendações e na retenção de pacientes, que é algo super importante. E claro, uma diferenciação marcante em relação a outros pediatras, a outros profissionais da mesma área. Então lembrem sempre, os pais estão confiando a você, o bem mais precioso deles. A sua apresentação, o seu comportamento, eles precisam honrar essa confiança a todo momento. E eu sei, implementar essas mudanças pode parecer bem desafiador, principalmente se você vai começar agora, e principalmente se você está acostumada com essa abordagem mais descontraída. Mas eu posso te garantir, com base em anos de experiência e inúmeros casos de sucesso aqui da nossa comunidade PDC, que o impacto positivo, principalmente a longo prazo, é garantido. E para facilitar essa sua jornada de transformação, eu vou deixar aqui um plano de ação desenvolvido por nós aqui do PDC, que tem cinco etapas. Então, anota aí. Primeira coisa, faça uma análise sem vieses da sua imagem. Então, pense honestamente sobre a sua apresentação atual e peça feedback aos seus colegas de confiança, pessoas próximas de você. Peça para que eles te definam e digam três palavras que eles lembram ao pensarem em você. Pode acreditar em mim, isso é um exercício muito poderoso. Depois, considera aí uma renovação do seu guarda-roupa. Existem peças-chave que transmitem, sim, profissionalismo e vão manter sempre um toque de acessibilidade. Vai lá no arroba.tarita.albó no Instagram e me agradece depois. E a terceira coisa é o treinamento de comunicação. Gente, comunicação não é um dom. Assim como a medicina não é um dom, a gente não aprende a clinicar praticando? Pois é, a gente precisa treinar diariamente a nossa comunicação para que ela possa ser aperfeiçoada com o tempo. Depois, como quarto ponto, a gente tem um redesign do ambiente de trabalho. Então, faça uma revisão crítica do seu consultório e tente focar em espaços que vão refletir tanto a sua expertise quanto o seu lado pediátrico. E o quinto ponto, e não menos importante, não se esqueça, não menospreze a atualização constante. Isso faz parte da imagem que você vai passar para as famílias no seu consultório. Eu te prometo que, implementando esse plano, você vai ver uma transformação acontecer. não só na percepção dos seus pacientes, mas também na sua própria confiança e satisfação profissional, que é super importante. Agora, vamos aqui abordar algumas preocupações comuns quando a gente fala desse tema. Primeira, mas será que eu não vou perder a conexão com as crianças se eu me tornar muito sério, muito séria? Não, gente. Na verdade, você vai aprimorar essa conexão. As crianças, elas tendem a respeitar e se sentir seguras com adultos que são sim calorosos, mas claramente profissionais. E os pais, mais ainda. Depois, uma objeção muito grande, mas como eu posso fazer essa transição sem parecer abrupto para os meus pacientes atuais? Gente, toda mudança é um processo. Então, a gente precisa implementar essas mudanças gradualmente, ao longo de dois, três meses, por exemplo. Não precisa ser de uma vez. Então, comunique aos pais, às famílias que você atende, que você está atualizando a sua prática para que você possa melhor atendê-los. Com certeza, isso vai dar um up na forma como você é visto, vista por aí, porque vai mostrar que você é um pediatra, uma pediatra que se atualiza e busca o melhor para os pacientes e para as famílias sempre. E a última, mas eu preciso mudar completamente a minha personalidade? Gente, absolutamente não. Aqui a gente está falando de refinar a apresentação profissional e não de alterar a essência de ninguém. A sua paixão pela pediatria deve sempre brilhar. Inclusive, de verdade, aqui, meu querido e minha querida colega pediatra, eu entendo de verdade que essa mudança pode parecer um desafio. Mas o que vocês não podem esquecer é que ser um excelente pediatra vai muito além de ter só conhecimento médico. O pediatra precisa proporcionar às crianças e aos pais a sensação de segurança, de confiança e de conforto e cuidado, com certeza. Porque quando a gente equilibra esse profissionalismo com o nosso lado pediátrico, a gente não só está melhorando a nossa prática, mas também está elevando o padrão da pediatria que a gente exerce como um todo. E eu sei que você provavelmente nunca teve contato com esse tipo de conteúdo antes, mas é justamente esse o nosso papel na educação continuada aqui do PDC. Então, se esse vídeo foi útil para você de alguma maneira, já segue a gente aqui no YouTube. para receber notificação dos nossos vídeos novos toda semana. E se você quiser aprender mais sobre isso e tudo o que você precisa de puericultura, gestão e marketing para ter um consultório de referência, eu te recomendo fortemente aproveitar agora a nossa melhor oferta do ano e talvez da nossa existência, que é a nossa Black November. É só tocar no link que está aqui na descrição desse vídeo e fazer a sua inscrição agora. E não querendo abusar, mas já abusando um pouquinho, deixe aqui nos comentários qual aspecto da sua imagem profissional você planeja transformar primeiro, que eu vou responder todos pessoalmente, tá bom? E claro, né, gente, deixa o seu like aqui que não custa nada e até semana que vem.