Pediatra, no mundo digital de hoje, ter uma presença online não é mais uma opção, é uma necessidade. E se você anda tendo dificuldade com isso, fica quieto até o fim desse vídeo que eu vou te mostrar como fazer isso de forma muito fácil. Eu sou a Juli, pediatra, hematologista infantil, pediatra de consultório e cofundadora aqui do PDC. E nesse canal, nós ensinamos de forma prática a puricultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa pra se tornar referência aí no seu consultório. E é claro, já se inscreve no canal e ativa as notificações pra ser lembrado toda vez que um vídeo novo estiver disponível, o que acontece todas as quartas-feiras. Estão bem-vindos ao guia definitivo para pediatras que querem dominar o ambiente online e atrair os seus pacientes. E se você acompanhou os nossos vídeos anteriores sobre como montar um consultório do zero, já tem uma base sólida. Mas agora nós vamos focar em como preencher esse consultório com pacientes, começando pelo mundo online. E hoje eu vou compartilhar com vocês cinco estratégias comprovadas para atrair pacientes. Estas são táticas que eu uso no meu consultório e que também os nossos mais de mil alunos aqui dentro do PDC usam todos os dias e que ajudaram a construir uma presença online forte e uma base sólida de pacientes. Então vamos para a primeira estratégia. Crie uma presença online profissional. Pessoal, não tem jeito. A primeira impressão conta. E no mundo digital, seu site e perfis em redes sociais são frequentemente o primeiro contato que potenciais pacientes terão com você. Então, falando de site, ele deve ser profissional e atraente visualmente. fácil de navegar, informativo, com sessões sobre os seus serviços, formação e filosofia de atendimento. E sempre ele deve ter ali um local para agendamento. Quanto às redes sociais, foque inicialmente no Instagram, mas também o LinkedIn pode ser usado por você. Mantenha seus perfis atualizados e use fotos adequadas. Não precisam ser fotos ultraprofissionais, mas devem transmitir profissionalismo e confiança. Lembre-se, os pais estão confiando a você o bem mais precioso deles, os seus filhos, e sua presença online deve transmitir confiabilidade e expertise. Se puder, invista em um bom fotógrafo para tirar fotos suas e do consultório, pois imagens de qualidade fazem toda a diferença na percepção online. Estratégia 2, Marketing de Conteúdo, como se tornar uma autoridade. A segunda estratégia é o Content Marketing ou Marketing de Conteúdo. Esta é uma forma poderosa de estabelecer sua autoridade como pediatra e atrair pacientes organicamente, isso é, sem investir em anúncios. E aqui estão algumas ideias de conteúdo que funcionam bem para nós pediatras. Falar sobre o desenvolvimento infantil, nutrição, vacinação, vídeos curtos respondendo dúvidas comuns dos pais, lives no Instagram sobre temas relevantes do momento. A chave é ser consistente e oferecer valor real. Não tenha medo de compartilhar seu conhecimento gratuitamente. Quanto mais você compartilha, mais as pessoas se educam, passam a confiar em você e mais propensos estarão a te procurar quando precisarem de um pediatra. O segredo do sucesso no marketing de conteúdo é entender as preocupações e dúvidas reais dos pais. Use as perguntas que você recebe no consultório como inspiração para os seus conteúdos. Exemplo, é melhor usar sling ou canguru? Pode dar chupeta para o bebê? Sim? Não? Por quê? Como fazer uma introdução alimentar do jeito certo? Estratégia número 3. Ter uma ficha no Google Meu Negócio. Afinal, o consultório que não está no mapa do Google, ele não é encontrado. Então o Google Meu Negócio é uma ferramenta utilizada para que as famílias encontrem o seu endereço através da busca. Eles vão colocar pediatra na cidade X e você vai aparecer lá com o seu endereço, o seu telefone, o seu site caso você tenha, sua foto, as fotos do seu consultório e é uma oportunidade que as famílias têm para lerem as avaliações dos seus pacientes. Então, o segredo para ter uma ficha no Google Meu Negócio atraente é ter fotos atuais suas e do consultório, o endereço e o contato corretos, o horário de funcionamento atualizado para não frustrar nenhuma família e as avaliações que vão mostrar exatamente o valor do seu trabalho. Afinal, quantas vezes você já quis procurar num profissional e antes deu um Google e foi buscar mais informações? Pois é, os pais fazem exatamente a mesma coisa, tenha certeza disso. Por isso, prepare-se para ter um perfil interessante ao ser procurado no Google, combinado? Estratégia número 4. Anúncios online. A quarta estratégia envolve publicidade paga nas redes sociais, especialmente no Instagram. Esta é uma forma poderosa de alcançar o seu público-alvo de forma muito mais específica. Afinal, com anúncios pagos você pode. segmentar pais em sua região, focar em faixas etárias específicas, por exemplo, pais de recém-nascidos, criar anúncios para serviços específicos, por exemplo, check-up anual, vacinação, ou anunciar somente para as pessoas que visitam o seu site. Aqui, comece com um orçamento pequeno e vá ajustando conforme aprende o que funciona melhor para o seu público. E preste muita atenção. Pois é comum você ver agências de marketing falando pra você investir horrores em mídia, sendo que você nem sabe ainda o possível resultado que pode ter. Então, pra evitar frustrações e dinheiro jogado fora, invista com cautela. É interessante, mas existem outras fontes de marketing gratuitas, como estou mostrando aqui. E atenção! Ao fazer publicidade na área da saúde, é crucial seguir as diretrizes éticas do Conselho Federal de Medicina. Estratégia número 5, parcerias e colaborações online. A quinta e última estratégia é criar parcerias e colaborações. Esta é uma forma excelente de expandir seu alcance e conectar com potenciais pacientes através de redes de confiança já estabelecidas. Então, anota aqui que vem algumas ideias de parcerias. Influenciadores locais focados em maternidade ou paternidade, participar de podcasts ou canais no YouTube de outros profissionais da saúde, fazer lives com nutricionistas, psicólogas, físios, obstetras, escrever artigos para blogs ou sites de notícias locais. O objetivo é se posicionar como um experto confiável em diferentes círculos online relacionados à saúde infantil. E o mais importante, Pense sempre em como você pode agregar valor ao público do seu parceiro, não apenas em como eles podem te ajudar. E aqui estão cinco estratégias poderosas para você conquistar os seus pacientes online. Mas lembre-se, a chave é ser autêntico, oferecer valor real e ser consistente nas suas publicações. Então, só relembrando, crie uma presença online profissional, use o marketing de conteúdo para estabelecer autoridade, tenha uma ficha no Google Meu Negócio, utilize anúncios online de forma estratégica e desenvolva parcerias e colaborações online. Implementar todas essas estratégias de uma vez pode parecer avassalador, mas lembre-se, é uma maratona e não uma corrida de 100 metros. Comece com uma ou duas estratégias e vá expandindo conforme se sentir mais confortável. E uma pergunta que sempre surge. Preciso estar em todas as redes sociais? Não necessariamente. Afinal, é melhor fazer um trabalho excelente em uma ou duas plataformas do que um trabalho mais ou menos em várias. Comece com o Instagram, que é muito popular entre os pais. E você deve estar se perguntando aí, posso terceirizar o meu marketing? Sim, mas escolha uma agência ou profissional que entenda as particularidades do marketing na área da saúde. E lembre-se, sua voz autêntica como pediatra é insubstituível. Espero que este guia tenha te dado as ferramentas e a confiança para começar a construir a sua presença online e atrair os seus pacientes. E se você quiser ajuda da nossa metodologia em Pure Cultura, Gestão e Marketing pra te ajudar aí no seu consultório, é só clicar aqui no link da descrição e vir conhecer melhor o PDC. E se você gostou desse vídeo, deixe seu like, inscreva-se no canal e ative as notificações. E é claro, compartilhe aqui nos comentários pra gente quais dessas estratégias você está mais animado pra implementar. Ou claro, se você já usa alguma delas, qual deu mais certo aí no seu consultório. E lembre-se, no mundo digital de hoje, sua presença online é muitas vezes o primeiro consultório que os seus pacientes visitam. Faça dessa experiência algo memorável e valioso.