Pediatra, quantas vezes você já ouviu que não vale a pena ter o seu consultório? Que ele não traz retorno financeiro e que o risco é grande demais? Eu sei como você se sente, porque eu também já ouvi esses conselhos e olha, eu quase acreditei neles. Por isso hoje, Eu quero te contar como eu decidi seguir o meu sonho e não ouvir os conselhos de quem não trilhou o caminho que eu queria seguir. E já te aviso, talvez a minha história seja muito parecida aí com a sua, cheia de desafios e perrengues nada chiques. Mas eu quero te mostrar como ela acabou se transformando em um sonho compartilhado por centenas de outros pediatras. Essa é a história do nascimento do nosso querido PDC. Eu sou a Juli, pediatra, hematologista infantil, pediatra de consultório e uma das fundadoras aqui do PDC. E aqui nesse canal, nós ensinamos de forma prática a puerocultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar referência aí no seu consultório. E óbvio, já se inscreve aqui no canal e ativa as notificações pra ser lembrado toda vez que um vídeo novo estiver disponível, o que acontece todas as quartas-feiras. Agora, fica aqui comigo que eu vou te contar como o PDC aconteceu. Há mais de 16 anos, eu comecei a atender em consultório. Desde o início, eu sempre soube que queria oferecer um cuidado diferenciado. Um olhar atento, uma escuta ativa, um foco na prevenção, ao invés de apenas tratamento de sinais e sintomas. E assim, eu iniciei a minha jornada. Só que atendendo por convênio, porque sempre ouvi dizer que só dava pra ter paciente se fosse pelo convênio. Você já deve imaginar que esse foi um dos desafios que eu enfrentei, né? Eu tinha apenas 15 a 20 minutos ali pra atender cada criança e isso me deixava muito frustrada. Fazia de tudo pra orientar bem as famílias, mas isso muitas vezes acabava estourando o tempo da consulta e atrasando todas as seguintes. A agenda ficava toda embolada e os pais ficavam, lógico, irritados. E os convênios me cobravam cada vez mais agilidade. E eu? Bom, eu me sentia insuficiente. Sabe aquela sensação de que você não tá dando conta da demanda? Ou quando dá, sente que não entregou o atendimento que as famílias merecem? Pois é, era exatamente assim que eu me sentia. E pra piorar, sabe quanto eu ganhava por consulta? Bom, exatos de 30 a 50 reais. E só fazendo um adendo aqui, minha gente, essa realidade não tá muito longe do que vemos hoje em dia, não é mesmo? Eu me sentia desvalorizada e cada vez mais longe da pediatria que eu sonhava praticar. Foi nesse contexto que eu ainda passei pelo maior perrengue financeiro da minha vida. A cooperativa de saúde da qual eu era sócia faliu, e eu precisei arcar com mais de 100 mil reais por isso. E para piorar, eu ainda estava grávida nessa fase, numa gestação de alto risco e enfrentando uma crise financeira devastadora. Foi nesse momento que eu parei, refleti e decidi mudar tudo. Eu não queria mais ser refém de plantões ou convênios. Decidi que queria viver da pediatria que eu acreditava. aquela que realmente fizesse a diferença na vida dos meus pacientes e das famílias. E, para isso, eu escolhi consolidar o meu consultório particular, tendo tempo para oferecer uma consulta de melhor qualidade com uma agenda organizada. Além disso, eu poderia finalmente cobrar o valor que valia os mais de 10 anos de estudos que eu já tinha vivido. No começo, não foi nada fácil, mas valeu a pena tudo o que eu passei. Com o tempo, comecei a me sentir tão realizada no consultório que não conseguia mais ver colegas sendo desencorajados ou desencorajando outros pediatras, até mesmo outros residentes, dizendo que o consultório não dava certo. Porque, àquela altura, eu já tinha entendido que o problema não era o consultório, mas a falta de preparo adequado por nós, pediatras. E foi assim que, lá em 2021, começou a acontecer uma coisa. Durante os meus ambulatórios de hematopédia e sim, eu sou preceptora em duas residências médicas aqui em São Paulo, eu comecei a receber muitos pedidos dos meus próprios residentes para aprenderem comigo sobre como fazer a puricultura do consultório, sobre como conquistar pacientes. tudo muito bem organizado. Foi então que nasceu um novo sonho, ensinar outros pediatras a construírem seus consultórios e viverem da pediatria que acreditam. Esse foi o início do PDC e foi nesse início que eu lembrei de uma residente muito apaixonada e comprometida que também já estava fazendo consultório, a Gabi. Eu sabia do sonho que ela tinha de também viver de consultório e decidi convidá-la para construirmos juntas esse projeto. Ficamos nove meses desenhando cada detalhe desse programa de ensino que se tornou hoje o PDC. Gente, o processo todo foi praticamente uma gestação, não é mesmo? E quando tudo estava pronto, faltando poucos dias para a grande estreia, aconteceu talvez o maior desastre da história do PDC. Foi uma rasteira tão grande, mas tão grande que pensamos que não conseguiríamos seguir adiante. Isso mudou pra sempre tudo o que faríamos daqui pra frente. Sabe o que aconteceu? Bom, no próximo vídeo a Gabi vai trazer todos os detalhes do que rolou até a gente chegar onde estamos hoje. Então eu te convido pra estar aqui na próxima semana porque isso é assunto pra parte 2.