Pediatra, seu WhatsApp não para de tocar? Você se sente em plantão 24 por 7, mesmo fora do consultório? Calma, você não tá sozinha nessa. Hoje, a gente vai descobrir como recuperar o controle do nosso tempo e da nossa sanidade mental, sem deixar de oferecer um atendimento excelente para os nossos pacientes. Eu sou a Juli, pediatra, hematologista infantil, pediatra de consultório e uma das fundadoras aqui do PDC. E aqui nesse canal, a gente ensina de forma prática a publicultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar referência aí no seu consultório. E óbvio, já se inscreve aqui no canal e ativa as notificações pra ser lembrada toda vez que um vídeo novo estiver disponível, o que acontece todas as quartas-feiras. E hoje, então, eu vou compartilhar um pouquinho aqui com vocês algumas estratégias que mudaram completamente a minha relação com o WhatsApp e a de centenas de pediatras aqui dentro da comunidade PDC. Bora lá? Mas antes de entrar nos detalhes, eu quero deixar uma coisa bem clara aqui pra vocês. A ideia, pessoal, não é cortar a comunicação com os pais, tá bom? É tornar essa comunicação mais leve, mais eficiente, mais saudável pra todo mundo. Então, por que será que a gente recebe tantas mensagens? Essa é a primeira pergunta que a gente tem que se fazer. Olha só, tem várias razões. Primeiro, a ansiedade dos pais. Gente, principalmente os pais de primeira viagem, é natural que eles fiquem super inseguros e querem ter um lugar de apoio o tempo todo. E depois, também tem a questão da conveniência, claro. Mandar uma mensagem é muito mais fácil do que marcar uma consulta, não é mesmo? E aí, tem aquela expectativa de que nós, pediatras, temos que estar disponíveis 24 horas por dia, 7 dias por semana. Como se a gente não precisasse dormir, comer ou ter vida própria. E claro, se a gente não estabelecer limites claros desde o início, é natural que os pais aproveitem esse canal aberto de comunicação. Mas e aí? Como é que a gente resolve isso, minha gente? Bora ver algumas estratégias aqui nesse vídeo hoje? Primeira estratégia. Vamos estabelecer horários específicos para responder essas mensagens. Pessoal, isso aqui é um Game Changer. Defina horários específicos em que você vai estar disponível para responder as mensagens. Por exemplo, da meio-dia a uma da tarde, ou das seis às sete da noite. Mas como a gente faz isso na prática? A gente pode comunicar esses horários em todas as primeiras consultas que nós fizermos com as famílias, por exemplo, deixando isso bem claro. Podemos colocar essa informação também no nosso cartão de visita, nos nossos materiais do consultório, ou também podemos configurar uma mensagem automática no WhatsApp informando esses horários de resposta. Por exemplo, obrigada pela mensagem. Para oferecer o melhor atendimento possível, eu respondo mensagens das 12 às 13 horas. Se for uma emergência, por favor, vá para um socorro mais próximo. É um exemplo de mensagem que você pode usar. Olha, no começo eu sei que pode parecer difícil, mas acredita em mim. Isso não só reduz o volume de mensagens, como educa os pais sobre o uso adequado do canal. Bora para a segunda estratégia, então? Entregar materiais pós-consulta. Gente, isso aqui é uma bíblia de respostas para as perguntas mais comuns. E como que a gente faz esses materiais? A melhor coisa é analisar as mensagens que você mais recebe e categorizar essas mensagens, esses temas. Então, você vai incluir ali tópicos como febre, cólica, introdução alimentar, sono, vacinação. Enfim, você vai ali realmente analisar quais são as principais dúvidas e já deixar isso pronto. Vamos dar preferência para usar uma linguagem sempre simples, nada de termos médicos muito complicados. E assim, a gente vai atualizando regularmente com base nas novas dúvidas que vão surgindo. E aí, disponibilizando esses materiais para as famílias, a gente evita que eles venham com mais dúvidas no WhatsApp. E como que a gente pode disponibilizar esses materiais? Pode ser um PDF pra ficar mais fácil de mandar pelo WhatsApp, ou pode ser mesmo alguns impressos que você já deixar pronto pra entregar após a consulta. E aí, quando a família tiver com dúvida e te perguntar alguma coisa, você pode até responder. Ótima pergunta! Inclusive, eu tenho material sobre isso, eu vou te mandar agora mesmo. Se depois você ainda tiver dúvidas, me fala no horário de atendimento, tá bom? Mas não se esqueça de separar um tempo de consulta para adiantar possíveis intercorrências no período até a próxima consulta. Vou te dar um exemplo aqui. Durante uma consulta, por exemplo, de um bebê de dois meses, que eu sei que por volta dos três meses ele vai entrar em salto do desenvolvimento, Ele vai ficar mais choroso, vai acordar mais vezes à noite, vai querer ficar mais no colo, mamando mais vezes. Então, já sabendo que a chance disso acontecer aos três meses é enorme, eu, na consulta anterior, eu já adianto isso para as famílias. Eu já trago todo o entendimento do que é o salto, de quais são os sinais que a criança está em salto e como os pais devem agir nesta fase. Isso evita que eles fiquem me ligando ou mandando mensagens toda hora, porque um bebê que tava dormindo melhor, agora acorda várias vezes à noite. Um bebê que já não queria mais tanto colo, agora quer muito colo. Será que ele tá doente? Será que tá com alguma dor? Não. É apenas um salto. Esse é um exemplo, mas isso você pode usar em todas as situações. Você adianta o que vai acontecer. As famílias, assim, ficam mais seguras e te procuram menos no WhatsApp depois. Bora para a terceira estratégia? Educar os pais sobre o uso apropriado do WhatsApp. Gente, isso aqui é fundamental. Logo na primeira consulta, a gente vai dedicar um tempinho para explicar quando é apropriado usar o WhatsApp e quando é melhor marcar uma consulta. O ideal é que a gente crie como se fosse um contrato de comunicação. e que nesse contrato vai incluir situações em que é ok mandar mensagem, como uma dúvida simples sobre um remédio que a gente receitou, situações que precisam de consulta presencial, como uma febre persistente ou sintomas novos, o tempo esperado de resposta e, principalmente, a importância de respeitar os horários que a gente estabeleceu. E depois, a gente faz os pais assinarem esse contrato, nem que seja simbolicamente, Pessoal, isso pode até parecer bobagem, mas ajuda muito. Ah, e não podemos nos esquecer de reforçar essas informações de vez em quando, tá bom? Mandar lembretes amigáveis sobre as regras de comunicação, elogiar os pais que seguem as diretrizes certinho, usar cada interação como uma chance de educar sobre o uso adequado do canal. Então, nas consultas, sempre lembrar isso também. Agora, Vamos falar de como implementar essas mudanças sem estressar todo mundo? Bom, o primeiro passo para implementar é comunicar as mudanças com antecedência. Avisar os nossos pacientes sobre novas políticas de comunicação com pelo menos um mês de antecedência, tá, gente? E como fazer isso? Bom, você pode mandar um e-mail explicando as mudanças e por que elas são importantes. Ou a gente pode fazer um vídeo, curto mesmo, explicando as novas regras e compartilhando nas redes sociais. Ou até mesmo colocar avisos no consultório. Treinar a nossa secretária, caso você tenha uma, para explicar essas novas políticas para os pacientes. Enfim, enfatizar que essas mudanças são para melhorar a qualidade do atendimento e garantir que nós possamos cuidar melhor de todo mundo. Segundo passo, pessoal, é muito importante. Ser consistente. Uma vez que a gente estabeleceu essas regras, a gente precisa segui-las à risca. Consistência é a chave para criar novos hábitos. Então, vou trazer aqui algumas dicas para manter essa consistência, que eu sei que às vezes pode ser difícil. Bom, vamos revisar semanalmente como está indo a implementação. Podemos pedir feedback para a nossa equipe ou até mesmo feedback para os nossos pacientes. Vamos comemorar pequenas vitórias, tipo uma semana sem mensagens, por exemplo, e terceiro passo. Vamos sempre oferecer alternativas, né, pessoal? A limitar o acesso via WhatsApp, a gente tem que se certificar de oferecer opções certas para situações de emergência, como fornecer o número de um serviço de orientação pediátrica 24 horas, criar uma lista de prontos-socorros pediátricos confiáveis na região, oferecer materiais educativos sobre quando procurar atendimento de emergência, Fazendo isso, a gente mostra que realmente nos importamos com as famílias e queremos o melhor para todo mundo. Agora, quarto e último passo, use um tom empático. Ao comunicarmos as novas políticas, devemos enfatizar que o objetivo é melhorar a qualidade do atendimento e não limitar o acesso. Então, vamos falar aqui algumas frases que a gente pode usar no dia a dia? Um exemplo. Entendo sua preocupação. Essas mudanças vão nos permitir oferecer um atendimento ainda melhor. Ou, o bem-estar do seu filho é a nossa prioridade. Essas novas regras vão nos ajudar a garantir que a gente esteja sempre no nosso melhor para atendê-las. Ou você pode usar também o seguinte, a gente tá junto nessa jornada de cuidado com seu pequeno. Essas mudanças vão fortalecer ainda mais a nossa parceria. E por último, mas não menos importante, vamos revisar e ajustar o que for necessário. Depois de implementar essas mudanças, vamos ficar abertos a feedbacks e fazer os ajustes sempre que precisar. Como que a gente vai fazer isso, pessoal? A gente pode fazer uma pesquisa de satisfação depois de três meses, por exemplo, analisar o impacto dessas mudanças no seu bem-estar e na qualidade do atendimento. E assim, pessoal, estejamos dispostos a fazer ajustes finos nas políticas com base no feedback que recebermos. Olha, implementar essas estratégias traz benefícios incríveis. Nós passamos a ter mais tempo para nos dedicarmos às consultas e estudos. Temos melhor equilíbrio entre vida profissional e pessoal. Temos menos estresse. Isso também reduz as chances de termos um burnout. Passamos a ter pacientes mais independentes e bem informados. E, por consequência, temos maior valorização do nosso tempo. E olha só, se você quer ter acesso a modelos de roteiros de consulta e materiais pós-consulta, ou até mesmo a esse contrato dos pacientes, eu recomendo fortemente que você conheça o PDC Notes. O PDC Notes é o nosso guia completo com roteiros e materiais pós-consulta. Tudo pronto. Basta só adquirí-lo e fazer o download desses materiais para começar a usar. Se você quiser saber mais, é só acessar o link aqui na descrição desse vídeo. E claro, Se esse conteúdo te ajudou a pensar em como organizar melhor a sua comunicação com os pais, não se esqueça de deixar aqui o seu like e de compartilhar com aquele colega que você também acha que tá precisando se organizar melhor aí com o WhatsApp. Ah, e se inscreve aqui no canal, ativa as notificações pra receber todos os vídeos novos todas as quartas-feiras. E olha, gente, eu sei que no começo pode parecer difícil implementar essas mudanças, mas acredita em mim, isso vai transformar completamente a nossa prática no consultório. E antes de ir, eu quero te pedir uma coisinha só. Deixa aqui nos comentários. Você já tentou alguma dessas estratégias? Qual você acha que vai funcionar melhor pra você? Vou adorar saber e responder cada um. Um beijo pra vocês e até o próximo vídeo.