Pediatra, dentre tantas opções de vitamina D, você sabe qual é a melhor opção para suplementar o seu paciente? Ou seria melhor mandar manipular? Então, se você prescreve suplementação de vitamina D igual para todos os seus pacientes, assiste esse vídeo até o final porque ele é pra você! Eu sou a Juli, pediatra, hematologista infantil, pediatra de consultório e cofundadora aqui do PDC. E nesse canal, nós ensinamos de forma prática a pura cultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar referência aí no seu consultório. E claro, já se inscreve no canal e ativa as notificações para ser lembrado toda vez que um vídeo novo estiver disponível, o que acontece todas as quartas-feiras. Bom, então vamos conhecer a fundo os tipos de vitamina D, lembrando que o PDC não tem conflitos de interesse com nenhuma marca aqui citada. Bom, vamos começar pelo famoso aditil, e é justamente o mais famoso por estar disponível no nosso Sistema Único de Saúde, no SUS. Do que ele é composto o aditivo? Ele é composto por vitamina A e vitamina D3, então ele não é só vitamina D. Ele tem um sabor de óleo de milho. E qual é a quantidade que a gente tem aqui dentro do aditivo? 1.250 unidades internacionais de vitamina A por gota e 250 unidades de vitamina D por gota. O que a gente tem aqui no aditivo que é importante a gente reforçar? Ele, infelizmente, possui parabenos. Na bula, não tem descrição nem de açúcar e nem de corantes, mas parabenos, infelizmente, sim, a gente tem no aditivo. E falando aqui em vitamina A e vitamina D, eu quero lembrar vocês do VitaWin1, que ele foi usado muito tempo atrás, tá? Ele é bem semelhante ali com o aditivo. mas ele foi descontinuado pelo fabricante. Então, pessoal, não prescrevam mais Vita U em 1 porque ele foi descartado aí pela indústria farmacêutica. Indo para o nosso segundo tipo aqui, nossa segunda marca de vitamina D, vou falar do Deprevi Gotas, bem conhecido. A composição dele é só de cólica alciferol, só de vitamina D3, tem o sabor de frutas e ele tem a opção de 400, 600 ou 1.000 unidades internacionais de vitamina D por gota. E o legal dele, olha aqui pessoal, ele é isento de aditivos, então não tem açúcares, não tem corantes artificiais e também não tem parabenos. A terceira marca que a gente vai falar é o Depura Gotas, mas que agora, gente, atenção aqui nesse vídeo, o Depura não chama mais Depura. o fabricante mudou o nome do Depura para Oscal. Então agora o Depura faz parte desse grupo de suplementos que é o Oscal. Então você agora prescreve Oscal gotas, desse jeitinho mesmo, tá? Ele é composto apenas também por vitamina D, que é o colicalciferol. Ele tem o sabor de limão e a quantidade é de 500 unidades internacionais de vitamina D por gota. E a notícia boa é que ele também é isento de aditivos. E o Addera D3, pessoal. O Addera D3 também é bem famoso, também é só vitamina D, ele não tem sabor, então é uma vantagem, porque algumas crianças se incomodam muito com o sabor de vitamina D. E ele tem aqui as opções tanto de 400 unidades quanto de 1.000 unidades internacionais de vitamina D por gota, também sem aditivo nenhum. Agora eu vou falar de uma outra marca também muito conhecida, que é o Sunny D, também composta só por vitamina D3. sabor de massa verde e 200 unidades internacionais de vitamina D por gota. A única desvantagem é que possui açúcar na sua formulação. Agora, o Maxi D3. Também é só vitamina D, sem sabor, com 200 unidades de vitamina D por gota e isento de aditivos. Também é uma ótima opção. Agora eu vou falar de uma marca que anda na boca do povo atualmente, os pacientes têm perguntado muito, que é a TruSource. Então a gente tem aqui sim a vitamina D da TruSource, igual a gente tem o ferro, não sei se vocês lembram daquele vídeo do ferro, mas ela também só é composta por vitamina D, tem um sabor de framboesa e 200 unidades de vitamina D por gota, sem aditivo nenhum. Já a vitamina D da Pura Vida, ela não é vitamina D pura, ela também tem a K2. Então ela é composta de 400 unidades de vitamina D por gota e 6 microgramas de vitamina K2 por gota. Tem o sabor limão e também é isento de qualquer aditivo. A vitamina D três gotas, gente, ela também é uma ótima opção, sem sabor, sem aditivos e com duas mil unidades de vitamina D por gota. Então, olha aqui que interessante, acaba sendo uma boa opção para quando a gente precisar fazer talvez aí um tratamento e não apenas uma profilaxia em relação à suplementação de vitamina D. Já a vitamina D3, a hidrossolvo da Iosem, ela tem também 200 unidades de vitamina D por gota, não tem aditivos, não tem sabor, o que acaba sendo uma ótima opção também para os seus pacientes. A AID também é composta só por vitamina D, tem o sabor limão, tem 200 unidades de vitamina D por gota e 100 aditivos. A Simple D, gente, eu particularmente gosto muito da Simple D. Eu uso, inclusive, em casa com os meus filhos. Eu gosto porque ela é em spray. Então, é muito fácil. Você pede pra fazer sublingual, a criança aceita bem você fazer o spray. Então, fica a dica aqui. Então, não é por gota, é por spray. Você tem a opção com 1.000 unidades internacionais ou 2.000 unidades internacionais de vitamina D por jato. E também é isento de qualquer aditivo. Já a marca Drop D, ela também é composta só por vitamina D3, não tem sabor, tem 400 unidades por gota e sem aditivo nenhum. E caminhando aqui já para o finzinho desse vídeo das marcas, a Vita D, ela é composta, gente, por vitamina D3 e DHA, então aqui fica uma outra Outra opção, também não tem sabor, a quantidade vem com uma pipeta dosadora e em meio ml tem 400 unidades de vitamina D e 20mg de DHA, isento de aditivos também. E o Adivitil, que tem vitamina A e vitamina D, então ele é parecido com o Aditil nesse sentido, tem o sabor limão, 2.378 unidades de vitamina A por gota e 480 unidades de vitamina D por gota, sem aditivos também. Bom, gente, essas são as principais marcas comercializadas no Brasil e que os seus pacientes podem aí te questionar no consultório, mas que agora vocês não terão mais dúvidas para prescrever qualquer uma delas. E é claro que vocês também não precisam decorar tudo isso, mas sugiro que assistam novamente esse vídeo para montar o seu próprio resumo e consultar aí no dia a dia. Mas você também deve estar se perguntando, e as vitaminas manipuladas? Com tantas opções no mercado, algumas famílias ainda podem insistir para que você manipule a vitamina D. Então, olha só, pessoal, eu vou falar aqui um pouquinho sobre isso para que fique bem claro, tá? As vitaminas manipuladas no Brasil, elas apresentam alguns desafios e preocupações, apesar de serem regulamentadas. E aqui estão os principais pontos que eu quero levantar. Primeiro, gente, regulação e inspeção. As farmácias de manipulação são regulamentadas pela Anvisa, que é a Agência Nacional de Vigilância Sanitária, e pelos conselhos regionais de farmácia. E elas devem seguir as boas práticas de manipulação. Inclusive, vou deixar aqui até para vocês o RDC 67 de 2007, que estabelece normas para qualidade e segurança e controle dos produtos. Sem falar na fiscalização, que varia, né? A inspeção, ela depende da vigilância sanitária local, podendo ser mais rigorosa em algumas regiões e mais branda em outras regiões. Em relação à variação também na qualidade e concentração, falando de matéria-prima mesmo, tá, pessoal? Nem sempre há garantia de que a matéria-prima utilizada tenha a mesma qualidade dos produtos industrializados. E falando em concentração real, alguns estudos já mostraram que vitaminas manipuladas podem ter diferenças na quantidade real de princípio ativo em relação ao que está estabelecido e descrito no rótulo. Então, fiquem muito atentos a isso. Falando em biodisponibilidade e estabilidade do produto, algumas vitaminas, elas são sensíveis à luz, calor e umidade. E a estabilidade pode ser comprometida se a farmácia não seguir boas práticas de armazenamento. Sem falar aqui também, né, gente, do risco de contaminação. Se a farmácia não segue protocolos rigorosos, pode haver contaminação cruzada com outras substâncias manipuladas no mesmo ambiente. E com a falta de testes rigorosos, diferentemente dos medicamentos industrializados, que passam por testes clínicos e controle de qualidade padronizados, os manipulados, eles nem sempre têm comprovação formal de eficácia e segurança lote a lote. Então, vale a pena usar? Se for de uma farmácia de confiança e bem fiscalizada, pode ser uma alternativa viável, especialmente para personalização de doses. Agora, vejam bem, personalização de doses e com todas essas opções no mercado que eu acabei de falar para vocês, eu tenho certeza que você vai encontrar, dentre todas essas opções, aquela que tem a dose necessária para o seu paciente. No entanto, para vitaminas essenciais como a vitamina D e o ácido fólico na gestação, por exemplo, os produtos industrializados costumam ser mais seguros e confiáveis. Então, se estiver pensando em prescrever ou usar manipulados, vale a pena buscar farmácias com certificação de qualidade e exigir laudos de pureza da matéria-prima. Combinado? Então, gostou desse conteúdo? Tem alguma marca aqui que você gostaria de conhecer melhor que eu esqueci de falar? Ou tem alguma experiência positiva ou negativa com as opções manipuladas? Conta aqui pra mim aqui nos comentários e já encaminha para aquele colega que também sempre teve dúvidas quando o assunto é composição das vitaminas D no Brasil. Ah, e mais uma coisa. Se você tá perdido, como prescrever essa medicação? Qual é a dose certa? Quando que eu faço uma suplementação profilática? Quando que eu tenho que fazer um tratamento? Tenho uma dica pra vocês. Semana passada, a Gabi fez um vídeo muito explicativo aqui sobre suplementação de vitamina D na infância com a última atualização da Sociedade Brasileira de Pediatria. Então, se você não assistiu o vídeo anterior, vem aqui no nosso canal, volta na semana passada e assiste, porque eu tenho certeza que você, unindo esses dois conteúdos, não vai ter dúvida nenhuma para quando o paciente chegar aí no seu consultório. Eu sei que foi muita informação, mas não se preocupem, porque a gente deixou abaixo aqui desse vídeo um resumo com todas essas marcas para você consultar toda vez que precisar aí durante o atendimento. Então, toca aqui no link abaixo do vídeo e vem contar pra gente o que você achou.