Pediatra, sabe aquele momento que você tá indo pro plantão mais uma vez, se perguntando como eu posso melhorar minha vida? Como eu posso fazer meus próprios horários? E aí você se dá conta de que é abrindo um consultório, mas você não faz ideia de por onde começar. Pois é, eu já passei por isso também. E é por conta disso que nesse vídeo eu quero te falar quais são os passos que você precisa dar pra concretizar esse sonho na sua vida. Eu sou a Gabi, pediatra, neonatologista, pediatra de consultório e cofundadora aqui do Pediatra de Consultório. E aqui, neste canal, nós te ensinamos de forma prática a puericultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar referência no consultório. Ó, já se inscreve aqui no nosso canal e ativa as notificações para ser lembrada toda vez que um vídeo novo estiver liberado. O que acontece todas as quartas-feiras à noite. E chegou a hora de a gente ter acesso à segunda parte da nossa jornada para montar o consultório de pediatria do zero. Então, se você não assistiu o primeiro vídeo, eu recomendo fortemente que você volte ou que você assista depois desse, porque lá eu compartilhei os três primeiros passos essenciais para o sucesso do seu consultório. E hoje a gente vai mergulhar a fundo no processo prático do desenvolvimento do consultório de pediatria. Eu vou te guiar passo a passo, desde a concepção inicial até o dia em que você abre as portas para atender o seu primeiro paciente. E eu te garanto que esse vídeo vai ser ainda melhor do que o primeiro. Então fica aqui comigo até o final, que eu prometo que vai valer a pena. Bom, continuando do nosso passo número 4, planejamento e pesquisa. Gente, esse passo é de extrema importância. e muitas vezes é subestimado, o planejamento e a pesquisa aprofundados. Antes de assinar qualquer contrato ou fazer qualquer investimento, a gente precisa ter uma visão clara do nosso consultório, do que é ideal para a gente e do mercado em que a gente está começando a atuar. Então, a gente precisa iniciar respondendo algumas perguntas fundamentais. Por exemplo, qual é o nosso diferencial como pediatras? A gente tem alguma subespecialidade ou alguma abordagem única? Quem é o nosso público-alvo ideal? Família de classe média, família de classe alta? Qual é a concorrência na área onde a gente está pretendendo se estabelecer? Quais serviços complementares a gente planeja oferecer, além das consultas regulares? A gente precisa dedicar tempo a essa fase. Fazer pesquisa de mercado, conversar com outros pediatras, visitar outros consultórios bem-sucedidos, se isso for possível, porque quanto mais informação a gente consegue ter, melhores vão ser as nossas decisões futuras. E nessa fase, é importantíssimo desenvolver um plano de negócio. Sim, negócio. Consultório é uma empresa, lembra? E esse plano de negócio precisa incluir projeções financeiras para os primeiros meses, plano de marketing inicial e metas de curto, médio e longo prazo. Se a gente não se sente confortável com a parte financeira, a gente não pode hesitar em buscar ajuda profissional. Um contador, por exemplo, pode ser um investimento valiosíssimo nesse momento. O quinto passo vai ser navegar justamente pelas burocracias do Brasil para abrir um consultório particular, e não são poucas. Nessa etapa, que pode parecer bastante tediosa, mas é absolutamente importante para evitar problemas futuros, tem uma lista de alguns dos principais pontos que a gente precisa pensar em abordar. Por exemplo, escolher a estrutura legal do nosso negócio, ter o registro óbvio no Conselho Regional de Medicina da nossa empresa, do nosso CNPJ, obter esse CNPJ, caso a gente ainda não tenha, licença municipal, estadual, o que é necessário, registros na vigilância sanitária, contratação de seguro de responsabilidade civil profissional. Eu sei, gente, pode parecer grego, mas com a ajuda de bons profissionais a gente consegue tirar isso de letra. Um advogado especializado em Direito Médico também pode ser de grande ajuda nessa face, porque essa pessoa vai nos ajudar, vai garantir que a gente esteja em conformidade com todas as regulamentações e vai servir para nos orientar sobre as melhores práticas legais também. Uma dica importante aqui, gente, não subestimem o tempo necessário para esses processos burocráticos. Alguns podem levar semanas, alguns podem levar meses. Se a gente começar cedo e for paciente, tudo vai dar certo. A conformidade legal é a base do consultório bem-sucedido e tranquilo. E ninguém quer ter problemas, certo? Passo número seis é a gente escolher e preparar o espaço físico. Agora que a gente tem um planejamento e os aspectos legais estão encaminhados, é hora da gente escolher e preparar o espaço físico do consultório. Esse é um passo extremamente emocionante, porque é quando o nosso sonho começa a, de fato, ganhar uma forma concreta, se tornar realidade. Ao escolher esse espaço, a gente precisa considerar o tamanho adequado. Então, não dá para pensar só no presente, mas no futuro também, se a gente planeja expandir, por exemplo. O layout funcional, a gente precisa garantir que tenha um fluxo eficiente ali entre recepção, sala de espera, consultório, banheiros e etc. Acessibilidade, a gente precisa se certificar de que esse espaço é acessível para todos, incluindo pessoas com mobilidade reduzida. Estacionamento, a gente já falou no primeiro vídeo, mas é um diferencial importantíssimo para os pais. Visibilidade, um local com boa visibilidade pode reduzir muito os nossos custos com marketing. E, após escolher esse espaço, vem a fase de preparação. que inclui reformas, que podem ser necessárias ou não, decoração adequada para as crianças, instalação de equipamentos médicos, caso não tenha, configuração de sistemas de TI, de telefonia e tudo mais. Percebam que a gente está falando o básico mesmo, do zero. E quer dizer que a gente vai sempre ter que fazer isso? Não. Existem algumas opções, por exemplo, co-workings, que já deixam tudo isso pronto para a gente. Eu atendi em co-working por muito tempo da minha vida. Mas em outros ambientes, a gente vai precisar fazer alguns ajustes, sim. Passo 7, processos bem definidos. Gente, agora que a gente pensou em tudo e organizou o local, a gente precisa estabelecer processos eficientes. Mesmo que a gente comece sozinha, o importante é ter clareza sobre como o consultório vai funcionar no dia a dia. Então, alguns processos claros para, por exemplo, agendamento de consulta, atendimento de emergência, manutenção de registro médico, faturamento, cobrança, limpeza, esterilização, se a gente precisa de um bom sistema de prontuário. Então, tudo isso não só vai tornar o nosso trabalho mais eficiente, mas também vai melhorar a experiência do paciente. e a qualidade do atendimento. O passo oito, gente, é o marketing e a atração de pacientes. Um passo muito discutido hoje em dia e que eu sei que vocês gostam do tema. Porque, gente, a gente pode ter o melhor consultório do mundo, ser o melhor pediatra, a melhor pediatra do mundo, mas se ninguém souber disso, se a gente não fizer os pacientes chegarem até nós, de nada vai adiantar. Então, a gente recomenda fortemente que você tenha, sim, um canal de divulgação no seu trabalho. um Instagram profissional, por exemplo, que fale como funciona a sua consulta, quem é você, qual é a sua formação, que tenha posts informativos com dores do dia-a-dia das famílias, onde você possa se comunicar com essas famílias e, claro, além disso, o importantíssimo é você fazer networking com outros profissionais de saúde para referências. Por exemplo, você pode ter um Instagram, você pode entrar em contato com alguns profissionais, osteopata, fono, físio, via Instagram ou via e-mail, ou como você preferir, até no offline se você quiser, e divulgar o seu trabalho, falar, olha, Eu sou seu colega, sou pediatra, meu atendimento funciona assim, assim, assim. Às vezes pegar os profissionais que atendam na mesma região que você. Tudo isso pode fazer, sim, com que seu consultório seja divulgado por outros profissionais. Ah, e a coisa mais importante de todas. Foque em oferecer um atendimento excepcional para os seus pacientes, porque assim, você pode ter certeza, eles vão se tornar os seus melhores divulgadores. E tá aí, gente, o passo a passo completo para montar o seu consultório pediátrico do zero. com os principais pontos que você precisa saber para começar. Então, nunca esqueça, montar um consultório é uma jornada. Vão ter desafios, mas com planejamento, com método, com dedicação e com aplicação desses princípios, com certeza você estará bem equipado para esse sucesso. E seguindo o que eu te mostrei nesse vídeo, o meu consultório, podem acreditar, foi aberto em três semanas. Se você quer ter acesso a uma metodologia completa que reúne a puricultura, a gestão, o marketing para consultório de pediatria, para que você consiga, talvez, transformá-lo na sua principal fonte de renda. Caso seja essa a sua vontade, eu te recomendo fortemente em clicar no link da descrição desse vídeo e vir conhecer o PDC. E claro, se esse conteúdo foi útil para você, se te ajudou de alguma maneira, a começar o seu consultório, a colocar o seu primeiro tijolinho aí onde você está. Envia para aquele seu amigo que também está passando por essa fase. E não esquece, já ativa o sininho aqui embaixo para você receber todas as notificações de vídeos novos aqui no nosso canal. Te vejo na semana que vem.