Imagina você tomar o maior calote da sua vida bem diante de uma grande realização que você estava prestes a viver. Foi exatamente isso que aconteceu no começo do PDC. E é essa fofoca que eu vou te contar hoje. Eu sou a Gabi, pediatra, neonatologista, pediatra de consultório e uma das fundadoras do PDC, o nosso querido pediatra de consultório. E aqui, neste canal, a gente te ensina de forma prática a puricultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar uma referência no consultório. E claro, já se inscreve aqui no canal, ativa as notificações para você ser lembrada toda vez que um vídeo novo estiver disponível, o que acontece todas as quartas-feiras. Bom, semana passada, a Júlia te contou sobre como a gente começou. Inclusive, se você perdeu a parte 1 da Fofoca, eu recomendo fortemente que você volte nessa parte 1 da nossa história, porque eu quero te contar hoje como a história do PDC continuou. Mas antes, eu vou dar a minha perspectiva de algumas coisas aqui. Gente, eu sempre tive uma paixão muito grande por ensinar. Acho que é meio nítido isso, né? Aula na residência, participação em congresso, apresentações. Desde a época de faculdade, desde a época de escola, na verdade, eu sempre gostei muito de participar dessas atividades. E não é que eu não tenho medo, não, viu? Assim como qualquer pessoa, eu tremo na base também. Mas sabe a sensação boa do pós-atividade física? Que a gente fica feliz por ter ido, mesmo quando a gente vai sem vontade? Pra mim, dar uma aula, enfrentar um desafio desse tem essa mesma sensação no pós-imediato. Caraca, eu pensei que eu não ia conseguir, mas eu consegui. Bom, e como a Juli já contou pra vocês, durante esse período, né, meu na residência de pediatria, ela foi minha preceptora. E ela sempre incentivou muito esse aprendizado prático. E um dia eu fui desafiada, então, a ensinar em uma das aulas de hematologia sobre cascata de coagulação. Desafio real esse, né? Mas foi bem o que ela me pediu. Gente, se você é pediatra ou está na pediatria, você sabe que esse não é um dos temas mais fáceis que a gente tem. Mas a missão dada vai ser uma missão cumprida. Então, eu preparei essa aula com muito cuidado e apresentei para a Juli e para as minhas colegas Riguais na época da residência. Pra minha surpresa, todo mundo gostou muito. E o feedback que eu recebi foi de que eu consegui transformar um tema super complexo em algo mais simples, através da didática. E, gente, esse reconhecimento, ele foi um marco, assim, na minha vida. Porque ser chamada de bonita é muito bom. Mas dizer que você tem didática... Nossa, esse é o melhor elogio do mundo, pelo menos pra mim. Enfim, acabou a residência de pediatria, eu fui pro HC. A Júlia seguiu a vida dela na hematologia, no IANSP. E a gente nunca mais se falou. Até que, dois anos depois, quando eu tava no caminho de um plantão de neonatologia, eu já era R2 de Neo nessa época. Eu recebo do Neida uma mensagem da Júlia dizendo. Oi, Gabi, tudo bem? Preciso falar com você. Assim, seca na lata. Só isso. Imagina, gente, o meu desespero. Eu revivi toda a minha vida vendo aquela mensagem. Eu pensei, será que aconteceu alguma coisa com um paciente da época da residência? Será que eu fiz algum encaminhamento errado? Ela era pediatra de consultório, eu tava começando o meu consultório. Eu já logo pensei, será que algum paciente meu foi parar na mão dela e eu comi alguma bola? Gente, desespero real, passou de todos os piores cenários na minha cabeça. E aí eu respondi, né? Ai, doutora, tudo bom? Quanto tempo? Nossa, aconteceu alguma coisa? E aí, depois desse leve susto, ela me responde, com a maior cara lavada. Não, tá tudo ótimo, relaxa, é coisa boa. E aí ela deu uma risadinha. Aí foi aquele ufa, né, que alívio. Mas eu não fazia ideia do que tava por vir. Ela pediu um almoço comigo, pra me explicar o que ela tava pensando em fazer. E esse almoço aconteceu no dia 1º de maio de 2021. E lá estávamos, eu, meu marido, na época era namorado. E minha ex-chefe da residência, aquele almoço inusitado, né. E aí, nesse dia, a Julie me contou do PDC e toda a ideia que ela tinha, né. Tudo que os residentes estavam pedindo e tudo que ela queria construir. A princípio, gente, eu fiquei bem receosa. Fiquei pensando ali no que as pessoas iam falar. Imagina, eu tava na residência de neonatologia, dentro do HC. Capaz? Quem sou eu pra ensinar qualquer coisa? Então, eu recebi essa proposta de embarcar com ela nessa jornada. Mas eu fiquei pensando muito se realmente eu deveria fazer isso ou não. Mas eu topei, e a gente embarcou aí nessa missão. Mas olha, não foram momentos fáceis, tá? Não foram momentos fáceis, porque como eu falei pra vocês, a síndrome da impostora, ela bate muito forte. Principalmente quando a gente tá num ambiente que... Fica ali no nosso pé, né. Então, eu era questionada o tempo todo. Quem é você pra ensinar qualquer coisa pra alguém? Você tá na residência. Então, não foram meses fáceis. Decidi o primeiro de maio de 2021 até janeiro de 22, quando realmente aconteceu. Quando o PDC surgiu de verdade, né, foi lançado pela primeira vez. Muita coisa aconteceu. Eu tinha uma grande dificuldade, eu que sempre amei dar aula. Tinha uma grande dificuldade de conseguir sentar na frente da câmera e gravar qualquer coisa, e falar qualquer coisa. E por mais complexo que tivesse sendo aquele momento a gente sempre teve um relacionamento muito bom, né. Eu e ela sempre tivemos um relacionamento muito bom. Então ela sentou comigo um dia e perguntou. numa naturalidade e numa empatia muito grande. Olha, você tem certeza que você realmente quer embarcar nessa comigo? E aí, gente, eu repensei minha vida toda de novo, né. Faltavam alguns meses pra eu acabar a residência. Parece que eu precisava daquela validação. do diploma, que não ia fazer diferença alguma. Porque eu tava fazendo residência de neonatologia. E o PDC, a gente fala sobre consultório, sobre puericultura sobre temas que eu amo e que eu estudava muito, estudo muito até hoje. Mas aquela falta do título tava fazendo muita diferença na minha vida. Então eu assentou e falou, Gabi, eu não te escolhi porque você tem todos os títulos do mundo ou todos os diplomas pendurados na parede. Eu escolhi porque o que eu tô procurando é uma pessoa que vá conseguir transmitir conhecimento da mesma forma com que eu acredito que o conhecimento tem que ser transmitido. Eu tô procurando uma pessoa que se assemelha ao meu modo de ensinar. E você tem tudo isso, independente de ter completado a residência agora ou não, você tem isso. Mas eu não quero te forçar a fazer nada que você não queira. Se você não quiser continuar, tá tudo certo. Eu vou atrás de outra pessoa pra me ajudar nessa. No hard feelings, tá tudo ótimo. E aí, naquele dia, eu assumi o compromisso. Eu lembrei muito da minha mãe, inclusive. Porque a minha mãe fala, uma vez que você assumiu um compromisso você vai lá e entrega aquilo que você se comprometeu a entregar. naquele dia, dentro do carro, no meio da rua. Eu lembro que eu virei pra ela e falei, não, eu vou embarcar nessa com você. Isso foi em meados de outubro. Então, de maio a outubro, a gente tava ali começando o Instagram com pouquíssimos seguidores, produzindo conteúdo. Uma dificuldade pra produzir um conteúdo, pra gravar um vídeo. Eu, com uma extrema dificuldade. Pela primeira vez, eu tive um real bloqueio. Eu não conseguia sentar na frente da câmera pra gravar nada. Eu sentava na frente da câmera, as coisas não vinham. Então... A partir daquele dia, virou uma chave na minha cabeça. E eu falei, não, eu assumi esse compromisso. E realmente, não importa o que as pessoas desse ambiente em que eu estou inserida agora vão falar ou vão pensar. Daqui a alguns meses, como disse meu marido na época. Daqui a alguns meses, essas pessoas não vão mais conviver com você. Você não vai mais ouvir falar delas, elas não têm nada com a sua vida. Vai, vai, porque você é boa nisso, você gosta disso. E é um baita presente que caiu no seu colo. Então abre o presente, usa o presente. E entrega aquilo que você se comprometeu a entregar. E foi exatamente isso que eu fiz. Dali um mês, nem um mês, eu consegui sentar pela primeira vez gravar o meu primeiro módulo, gravar as primeiras aulas. E aí, gente, foi amor à primeira vista. E também gravou a primeira aula, nunca mais parou de gravar. Até hoje, senta na frente da câmera, começa a falar e não para mais. Essa sou eu, sempre fui. Mas realmente, aquele momento foi um momento difícil. Por que eu tô abrindo tudo isso pra vocês? Porque é muito bom, né? É muito fácil a gente ver o pós. A gente olhar quase quatro anos depois e falar... Nossa, olha só como ela tem facilidade de falar com a câmera. Nossa, olha só, mas... Como é que ela consegue, né? Sentar assim e dar uma aula. Como é que ela consegue? Não tem medo do que as pessoas estão falando. Não liga pro julgamento das pessoas. E eu ligava, liguei por muito tempo. Isso acontece com todo mundo. Essa síndrome do impostor, síndrome da impostora acomete qualquer ser humano. E eu tô te falando isso porque talvez você esteja vivendo isso agora. E se eu puder te dar um conselho, se eu puder te falar alguma coisa, é realmente escolha o ambiente que você tá, escolha quem você vai ouvir, escolha quem vai te aconselhar. Porque às vezes você só tá, né? Você é um… uma potência, mas tá num ambiente errado. Que era o que estava acontecendo comigo à época. Então, depois dessa conversa definitiva, vieram as gravações. E aí, a gente começou a se estruturar, a se organizar. Colocou uma data, então a gente já falou sobre a importância da gente colocar data. Lembra da MetaSmart? Pra quem não assistiu esse vídeo, ele tá aqui no canal, volta e assiste. Mas toda meta que a gente tem, todo objetivo, ele tem que ter um prazo, gente. Ó, a gente tem que fazer isso até tal data. A gente nunca tinha feito isso com o PDC e a gente fez isso pela primeira vez no final de 2021. E aí, a gente definiu que o nosso lançamento da nossa primeira turma que a gente tava gravando todas as aulas com o maior amor e carinho seria no final de janeiro. E aí, a gente foi atrás de uma equipe, foi atrás de uma equipe de marketing que é o que todo mundo falava pra gente que a gente tinha que fazer na época. Investiu horrores nisso. É um serviço custoso, porque de fato, é um serviço necessário. Então a gente fez tudo certinho, gente. Tava super empolgadas e tal. Começar 2022 de uma forma diferente, colocando esse projeto tirando ele do campo das ideias. E aí, gente, quando a gente tava há poucos dias de lançar essa primeira turma do PDC, aconteceu um desastre. Uma profissional de marketing que foi contratada por nós, né, pra ajudar com essa divulgação, com esses trâmites aí, os behind the scenes, né, de ter um projeto de educação, e que já tinha nos cobrado um valor bem alto, inclusive. Ela simplesmente nos deu um golpe. Então, às vésperas ali, faltando acho que 14 dias, a gente descobriu que na verdade o CNPJ era um CNPJ falso, não existia equipe de marketing, não existia… Enfim, nada do que ela falou que ela tava fazendo, na verdade, tava sendo feito. Bom, então descobrimos isso tudo, faltando exatamente duas semanas pra essa primeira turma. Já tinha data, já tinha gente interessada. Todo mundo, né, o compromisso já estava assumido publicamente. E a mulher sumiu, a gente perdeu todo o dinheiro que a gente tinha investido. Ela ainda ameaçou colocar advogado e enfim, fez a maior confusão. E a questão é que a gente… Todos os residentes, todos os pediatras que queriam se inscrever já sabiam da data, e a gente tinha um compromisso. E esse compromisso precisava ser honrado. Então com esse baque, gente, a gente não vai mentir, né. A gente pensou em desistir, eu pensei várias vezes. Fecha as portas, esquece o PDC como uma ideia bonita que nunca saiu do papel, e é isso. E bora seguir com a vida. Foi um momento de muita dúvida, muita incerteza. A gente se sentiu completamente perdido. Porque falaram pra gente fazer aquilo, a gente foi e fez. Achava que tava no caminho certo, e na real, não tava. Em paralelo a isso, as duas estavam com problemas familiares. O Covid tava bombando. Mas é isso, né? O ambiente, ele molda. E a gente recebeu muito apoio do nosso ambiente nesse momento. Então, os nossos maridos, os nossos familiares, nossos pais, todos nos deram um mega apoio para a gente continuar e espalhar esse conhecimento de consultório de pediatria para mais pediatras, para mais residentes, que era a grande ideia da Juli. Eles acreditavam nesse nosso sonho, tanto quanto a gente acreditava, e acho que foi isso que fez a gente seguir em frente. E claro, o compromisso, como sempre, como minha mãe fala, prometeu, cumpre. Então, depois de muito perrengue, muitas adversidades, muita dúvida, a Turma 1 do PDC chegou no dia 30 de janeiro de 2022, os nossos primeiros 30 alunos. Aquela ideia de levar esse conhecimento de consultório para outros colegas próximos, ela se tornou, gente, um programa de educação pediátrico que hoje já impactou mais de 1.300 pediatras pelo Brasil todo e fora dele. E mais de um milhão e duzentas mil crianças no nosso país. É uma loucura isso, né? E aí, depois veio a turma dois, a turma três. Até agora, que a gente tá indo pra décima segunda turma. Tem sete soluções pro pediatra de consultório aqui dentro do grupo PDC. Tem evento presencial, enfim, tem sido uma baita jornada. E falando em evento, até hoje, em cada evento presencial eu olho aquele tanto de gente e eu me emociono de verdade. Porque eu sei de todos os gigantes que a gente teve que enfrentar pra chegar até aqui. Tudo que a gente trabalhou, todos os dias, né? Todos os desafios pra entregar essa missão, pra seguir entregando essa missão. E se eu puder fazer um paralelo, absolutamente toda essa nossa história e é por isso que a gente tá contando ela aqui, é aplicável pro seu consultório. Eu sei que provavelmente você tá enfrentando algumas dificuldades por lá. E gente, isso faz parte do jogo. Cansa, né? Mas faz parte do jogo. E o que você tem que lembrar sempre é de que perseverança, ambiente e apoio das pessoas podem fazer você superar esses desafios de forma muito mais leve, que foi o que aconteceu com a gente. Quem vence é quem não desiste. E hoje, como eu falei anteriormente, o PDC já impactou a vida de mais de um milhão de crianças atendidas por pediatras que já passaram aqui pelo nosso programa. Tá só começando, a gente conseguiu construir um ambiente que é apoio, é incentivo, que mostra diariamente pra todos os colegas que estão com a gente o que a gente precisa fazer pra superar os desafios do consultório, pra entregar uma consulta cada vez melhor. E claro, se você quiser saber mais sobre como essa metodologia funciona, por que ela dá tão certo, é só clicar no link que a gente vai deixar aqui na descrição pra você ver mais detalhes. E como sempre, depois dessa história toda, eu quero saber. Você já passou por algum desafio parecido na sua vida ou no consultório? Conta aqui pra gente nos comentários a sua história. Vamos trocar figurinhas aqui, que eu vou ler pessoalmente cada um deles. E se esse vídeo te ajudou de alguma forma, te inspirou, sei lá. Não esquece de deixar o seu like aqui e de se inscrever no canal pra não perder mais nenhum vídeo nosso. E compartilha com aquele seu colega que não conhece a história do PDC e precisa dessa dose de inspiração aí pra essa semana. E claro, né, gente? Se quiser fazer parte desse nosso ecossistema que tá aí mudando a pediatria do nosso Brasil, me dá um alô aqui que vai ser um prazer receber você na nossa comunidade. Um beijo e até o próximo vídeo.