Você é pediatra que está aqui acompanhando a gente no canal do YouTube. Você já se perguntou por que alguns pediatras parecem tão seguros e eficientes nos seus consultórios, enquanto outros parecem estar sempre correndo atrás do tempo? O segredo pode estar numa ferramenta simples, mas poderosíssima. O roteiro de consulta. Eu sou a Gabi, pediatra, neonatologista, pediatra de consultório e uma das fundadoras aqui do PDC, o nosso querido pediatra de consultório. E aqui nesse canal, nós ensinamos de forma prática a puricultura, a gestão e o marketing que você pediatra. precisa para se tornar referência no consultório. Claro, já se inscreve aqui no canal, ativa as notificações para ser lembrada toda vez que um vídeo novo estiver disponível, e isso vai acontecer todas as quartas-feiras. E hoje eu vou compartilhar aqui com vocês uma estratégia que mudou completamente a minha prática e de centenas de outros pediatras aqui da comunidade PDC. O uso de roteiros de consulta. Mas antes da gente entrar nos detalhes, eu quero esclarecer uma coisa. Usar um roteiro não significa tornar a consulta robotizada ou impessoal. Na verdade, é o contrário. Um bom roteiro libera a nossa mente para que a gente possa se concentrar no que realmente importa. A família e o paciente que estão ali na nossa frente. Mas, afinal, o que é um roteiro de consulta? Bom, gente, como o próprio nome já diz, um roteiro de consulta é uma estrutura pré-definida que guia a gente através dos pontos essenciais a serem abordados durante o atendimento. Ele serve tipo como um mapa mental. garantindo que nenhum aspecto importante da consulta seja esquecido e que a gente não ultrapasse o tempo esperado para cada consulta, o que pode ter consequências péssimas, né? Então, olha só, um roteiro típico pode incluir a revisão do histórico do paciente e as queixas principais, pontos relacionados à rotina da família e do paciente, um exame físico detalhado e estruturado, a discussão de diagnósticos e um plano de tratamento, orientações preventivas específicas para a idade do paciente e esclarecimento de dúvidas e próximos passos. E claro, cada um desses pontos pode ser expandido com alguns sub-itens específicos, dependendo da necessidade. Ah, Gabi, mas por que eu devo usar roteiros? Bom, vem aqui que eu vou te mostrar alguns dos grandes benefícios da gente ter um roteiro de consulta. O primeiro, gente, é que você acaba gerando um aumento da sua confiança na hora do atendimento. Isso porque, com um roteiro, a gente sempre sabe qual é o próximo passo. Isso vai eliminar aqueles momentos de hesitação que podem acabar com a nossa autoconfiança. E não só isso, a confiança dos pais na gente. ninguém se sente seguro com um médico que parece 100% perdido no atendimento. Quando a gente se sente segura, isso é automaticamente percebido pelos pacientes e pelas famílias. Depois, o roteiro é bom porque ele vai melhorar a qualidade do nosso atendimento. Gente, um roteiro bem estruturado, ele garante que todos os aspectos importantes, eles sejam abordados de forma consistente. Isso vai reduzir significativamente a chance de a gente negligenciar, esquecer de informações importantes ou pular etapas de um exame físico, por exemplo. E o resultado é um atendimento mais completo e com muito mais qualidade. E claro, né gente, Roteiro gera otimização do nosso tempo de consulta. Quando a gente segue um roteiro, naturalmente, a gente se torna mais eficiente. As consultas fluem melhor, o que permite que a gente consiga atender mais pacientes sem precisar sacrificar a qualidade desse atendimento. E isso não só melhora a nossa produtividade, mas também faz com que a gente não atrase a consulta. Porque isso é horrível, gente, para a nossa imagem como profissionais. Quem é que gosta, em 2024, de ficar esperando consulta atrasada em sala de espera de médico? Ainda mais com criança, gente. Socorro! Não seja esse profissional. Mas, seguindo com os benefícios do roteiro, o próximo é a facilitação do registro e das informações em prontuário. Porque, gente, Com o roteiro, o preenchimento do prontuário se torna muito mais fácil e completo. A gente consegue ter certeza de que todas as informações que realmente são necessárias foram colocadas naquele documento da maneira adequada. Nas próximas consultas, é só a gente revisitar esse prontuário, dar uma olhadinha e pronto. Está tudo fresco sobre o paciente na nossa memória. Vai estar tudo lá. Mas beleza, acho que eu já convenci vocês de que ter um roteiro faz sentido e de que melhora a nossa vida. Agora, a pergunta é, como você pode criar o seu próprio roteiro? Olha, fazer isso, na verdade, pode ser mais simples do que você está imaginando que seja. Vamos começar pelos fundamentos, pelo básico. Primeiro, a gente precisa iniciar com uma estrutura simples, que cubra os elementos essenciais de uma consulta pediátrica, que é o que a gente vai entregar. A gente não precisa tentar incluir tudo de uma vez, porque o segundo passo é justamente personalizar esse roteiro de acordo com a nossa prática. Então, adaptar esse roteiro ao nosso estilo de atendimento, às necessidades específicas dos pacientes que a gente está atendendo, são exemplos de coisas que a gente pode fazer para personalizar. E aí, depois, a gente vai incluir lembretes de prevenção, é o que a gente gosta de chamar de lembretes de prevenção, que são lembretes para discutir tópicos de prevenção relevantes para cada faixa etária, porque isso facilita a gente lembrar de tudo que a gente precisa lembrar para cada paciente. E claro, né, gente, apesar de ser um guia, o roteiro, ele precisa ser flexível, não pode ser algo escrito em pedra. Ter essa flexibilidade, ter flexibilidade o suficiente para que a gente possa se adaptar às situações inesperadas durante as consultas é o que faz com que o atendimento seja ainda mais personalizado. Por isso, o roteiro precisa ser revisado e atualizado de maneira regular, porque à medida que a nossa prática vai evoluindo que novas diretrizes, novos artigos vão surgindo, o nosso roteiro precisa também ser atualizado de maneira que a gente possa refletir essa atualização nas consultas e essas melhores práticas ali na nossa prática. Porque, lembra, o objetivo do roteiro é te apoiar, é apoiar a nossa expertise e não substituir essa expertise. E assim, com o tempo, a gente vai internalizando esse roteiro e ele vai se tornar algo natural, permitindo que a gente entregue uma consulta completa, sim, e com tempo, para que a gente possa se concentrar no que mais importa, que é a interação com a família e com o paciente. E, ó, alguns pontos muito importantes para implementar os roteiros aí na sua prática. Primeiro, comece de forma gradual, talvez com um tipo específico de consulta, por exemplo, sei lá, consulta de pré-natal. Depois, tente praticar esse roteiro em simulações antes de usar com os pacientes. E claro, esteja sempre aberto a receber os feedbacks. E gente, usar a tecnologia a nosso favor. Então, integrar esse roteiro ao sistema de prontuário pode ser um grande passo. Isso vai, com certeza, mudar a sua vida aí. Porque, gente, de verdade, não tem nada mais importante do que olhar no olho do paciente, do que se conectar de verdade com o paciente e com a família. E ó, se você quiser ter roteiros de consulta e materiais de apoio pós-consulta, que te ajudam a informar e educar os seus pacientes, tudo 100% pronto, desde o pré-natal até a adolescência, eu tenho um convite pra te fazer. Conhece o PDCnotes. O PDC Notes é o nosso guia de roteiros e materiais pós-consulta, com mais de 30 materiais diferentes, com passo a passo do que você precisa seguir em cada consulta por faixa etária. Está tudo pronto. É só você fazer download e começar a usar. Igual essa pediatra aqui, que fez isso que a gente está te falando e depois veio me mandar um depoimento agradecendo e o quanto isso foi importante para a consulta dela. Então, se você quiser saber mais, é só acessar o link aqui da descrição desse vídeo. E claro, né, gente, se esse vídeo te ajudou a montar o seu primeiro roteiro aí, não esquece de deixar o seu like e enviar para aquele seu colega pediatra que também está batendo cabeça. E ó, lógico, se inscreve aqui no canal, ativa as notificações para receber os nossos vídeos novos toda quarta-feira, porque eu sei que não custa nada. E olha só, eu sei que agora implementar esses roteiros aí nas suas consultas pode parecer um passo pequeno, mas acredite, é uma mudança que pode transformar completamente a sua prática aí no consultório, porque a gente se sente muito mais confiante, os nossos pacientes recebem um cuidado mais consistente e a nossa eficiência vai aumentar de forma significativa. Tem só vantagem, gente, só vantagens. E ah, vou pedir uma última coisinha. Deixa aqui nos comentários se você já utiliza roteiros nas suas consultas e se sim, como isso mudou a sua prática. E se você não utiliza, comenta aqui o que está te impedindo de começar a utilizar. Eu vou adorar saber e vou responder cada um de vocês. Um beijão e a gente se vê no próximo vídeo.