Pediatra, já imaginou ter 100 pacientes no seu consultório particular de pediatria todos os meses? No seu horário, nos seus termos, com controle total da sua agenda? Seria interessante? Esse foi o resultado que eu alcancei e eu quero te mostrar nesse vídeo como você também pode fazer o mesmo. Eu sou a Juli, pediatra, hematologista infantil, pediatra de consultório e cofundadora aqui do PDC. E, aqui nesse canal, nós ensinamos de forma prática a puericultura, a gestão e o marketing que você, pediatra, tanto precisa para se tornar referência aí no seu consultório. E, é claro, Já aproveita, se inscreve aqui no canal e ativa as notificações para ser lembrado toda vez que um vídeo novo estiver disponível, o que rola todas as quartas-feiras. A verdade é que alcançar 100 pacientes pode parecer um desafio e tanto, mas com as estratégias certas, é totalmente possível. Então agora eu quero compartilhar um pouquinho com você o que exatamente aconteceu comigo ao longo dos últimos 17 anos de consultório. Gente, são quase duas décadas de conhecimento que eu vou te passar aqui. Então, ó, fica aqui comigo até o final e se prepara. Quando eu comecei, lá em 2008, nem existia Instagram. Os tempos eram realmente outros e a atenção das pessoas estava em outros lugares. Pensando nisso, o que realmente estava bombando na época eram os blogs. Esse foi um dos meus segredos. Nele, eu compartilhava dicas e informações sobre pericultura e saúde infantil todos os dias. Esse blog se tornou uma fonte confiável para os pais e me ajudou a construir uma reputação sólida como pediatra de consultório. Muitos e muitos pacientes que se consultaram comigo e foram fidelizados vieram de lá. Mas vamos pensar aqui. Hoje, esse mesmo impacto pode ser alcançado através do Instagram, que permite uma interação ainda mais dinâmica e visual. No Instagram, a gente pode criar um perfil profissional que funcione como uma vitrine do nosso trabalho. Só que para fazer isso funcionar, precisa criar do jeito certo. Então, primeiro, precisamos colocar uma foto de perfil clara e uma bio que explique quem realmente somos e o que oferecemos. Colocar o nosso CRM e RQE, comprovando a nossa especialidade e deixando isso claro para todos, faz parte, inclusive, das novas regras do CFM para publicidade médica, não se esqueçam disso. E uma vez que isso está criado, vamos focar em criar conteúdos relevantes e consistentes, com imagens atraentes e textos diretos para capturar a atenção do público. Inclusive, aqui no canal do YouTube do PDC, a gente já tem um vídeo mostrando como conquistar os pacientes online e a gente detalhou exatamente o que precisa ter no Instagram lá naquele vídeo. Não esquece de conferir. Além disso, o Instagram oferece ferramentas como os Stories e os Reels, que são incríveis para compartilhar dicas rápidas e responder perguntas frequentes. Os stories também ajudam muito a gente a se conectar com as famílias. Mostrar o nosso consultório ou local onde atendemos faz com que as pessoas vejam e se interessem pelo nosso trabalho. Isso realmente faz com que a gente humanize a nossa presença online, criando uma conexão genuína com o nosso público. E assim, a gente vai construindo a nossa autoridade, mostrando os motivos pelos quais os pais devem se consultar com a gente. Mas além de aprender a me divulgar, teve outra coisa que me ajudou a chegar nos 100 pacientes. Foi o networking. Foi fundamental na minha jornada. Participei de eventos locais, busquei parcerias com outros profissionais da saúde e hoje, pessoal, a gente pode fazer isso da forma virtual, ampliando nossa rede de contatos e buscando colaborações que beneficiem a todos. Mas agora, deixa eu te falar uma coisa muito importante. Ter 100 pacientes novos todos os meses, do zero, é realmente muito difícil. Agora, se eu te disser que ao invés da gente ter que procurar 100 novos pacientes todos os meses, nós tivéssemos que procurar apenas 3, 5 ou 10, seria bem melhor, não é mesmo? Por isso, agora eu vou te falar sobre a fidelização. Esse é um ponto muito importante, mas também é deixado de lado por muitos pediatras. Aqui no PDC, nós temos até o mantra, pediatra que não se atualiza, não fideliza. Então, pessoal, ter uma puricultura atualizada é o primeiro passo para a gente conseguir fidelizar os pacientes. Afinal, hoje, se a gente não está atualizado, as mães estão. Por isso, vamos lá. Para fidelizar, o atendimento personalizado é o primeiro passo. Lembrar os nomes dos pacientes e de detalhes importantes sobre a vida deles cria uma conexão ainda mais forte. Os follow-ups são essenciais para mostrar que a gente se importa com o bem-estar contínuo deles. Após uma consulta, especialmente se foi por motivo de doença, é legal entrarmos em contato com os pais para saber como a criança está se recuperando. Isso pode ser feito por WhatsApp mesmo, não tem problema. Ah, Julie, mas o meu WhatsApp assim não vai parar de chegar mensagem. Se isso acontecer, é porque tá te faltando regras e aqui eu também te convido a assistir outro vídeo que a gente já falou sobre isso. A gente precisa ter regras bem definidas e alinhadas com os pais, garantindo que as expectativas estejam realmente alinhadas. Esse acompanhamento é uma forma de mostrar cuidado além da consulta, o que é muito apreciado pelos pais. Por fim, o feedback é uma ferramenta poderosa. Sem isso daqui, eu nunca conseguiria ter chego ao 100 pacientes. Nós precisamos saber o que os pais estão achando do nosso trabalho. Pode ser através de um formular online ou até mesmo de uma pesquisa de satisfação. Assim, usamos esse feedback para ajustar e aprimorar os nossos serviços continuamente, demonstrando que a gente valoriza a opinião deles. Essas estratégias me ajudaram a alcançar esses 100 pacientes e acredito que também podem fazer o mesmo por você. O segredo é planejamento, execução e adaptação constante. Teste novas abordagens, veja o que funciona pra você e continue evoluindo. Então, se você quer sim conquistar novos pacientes todos os meses, mas principalmente fazer com que os pacientes antigos retornem todos os meses, você precisa estar atento à qualidade do seu trabalho. A nossa entrega é o que realmente muda o jogo no consultório particular. Por isso, Se isso fez sentido pra você e se você sente que tem algum colega aí que tá sofrendo no consultório pra aumentar o número de pacientes, encaminhe esse vídeo pra ele, compartilhe essa mensagem de hoje, essas estratégias com ele e comenta aqui pra mim, deixa aqui nos comentários quais estratégias você já usou pra também fidelizar seus pacientes e aumentar ainda mais o retorno todos os meses. Eu vou adorar conhecer melhor e vou responder cada um deles. Até o próximo vídeo.