Pediatra, dizem que a maternidade muda completamente o jeito que a gente exerce a pediatria e eu posso dizer que é verdade. Bom, pelo menos comigo foi e continua sendo uma grande verdade. E hoje eu quero compartilhar com vocês um pouquinho sobre a minha história e a minha percepção sobre isso. Eu sou a Juli, pediatra, hematologista infantil, pediatra de consultório e cofundadora aqui do PDC. E aqui nesse canal, nós ensinamos de forma prática a puricultura, gestão e o marketing que você, pediatra, precisa para se tornar referência no consultório. E óbvio, já se inscreve aqui no canal e ativa as notificações para ser lembrado toda vez que um vídeo novo estiver disponível, o que rola todas as quartas-feiras. Então, eu comecei meu consultório em janeiro de 2008, no último mês da minha residência de pediatria. Sim, naquela época a residência terminava em 31 de janeiro. E assim eu fui conciliando com a minha residência de hematopediatria lá na Unifesp. Então, quando eu engravidei, no início de 2016, eu já era pediatra de consultório há oito anos e já me considerava com uma certa experiência. Mas quando comecei a estudar sobre a puricultura, que vai além dos livros, eu percebi que não sabia de muita coisa. Qual é o melhor sling ou canguru? Qual é a melhor fralda? Sabonete? Creme? Qual é o melhor bebê conforto? Enfim, eu percebi então que eu poderia entregar uma consulta ainda melhor e mais completa para os meus pacientes do que eu entregava até então. Nossa, eu me encantei tanto por esse mundo! E ao compartilhar desses aprendizados com os pacientes, comecei a receber aquele feedback. Nossa doutora, nunca ninguém falou comigo sobre essas coisas. E até hoje segue assim, viu? Hoje eu consigo conversar sobre metodologias de ensino nas escolas, questões comportamentais, de alfabetização, tudo isso com os meus pacientes, porque são assuntos que a maternidade me trouxe e me forçou a estudar. Mas não foi só sobre o conhecimento técnico de consulta em si que a maternidade me ajudou, mas também me ensinou ainda mais sobre empatia. Entender realmente a dor de uma mãe mudou completamente o jogo pra mim. É muito difícil ter um filho doente. mesmo que seja com uma simples obstrução nasal. Quantas vezes eu já dormi sentada com meus filhos aqui no colo para que eles respirassem melhor. Então imagina a angústia de uma mãe ao procurar um atendimento em plena madrugada. Pra gente, pode até parecer besteira, mas pra quem está com privação de sono, muitas vezes o nariz entupido é a gota d'água. E assim, a maternidade me ensinou a nunca mais julgar. E com isso, a minha pediatria ficou muito mais leve, porque eu realmente entendo a dor do outro. Inclusive, quero fazer até um agradecimento público aqui aos meus filhos, que me ensinaram e me ensinam tanto a ser uma pessoa e uma pediatra melhor todos os dias. Mas qual é a conclusão de tudo isso aqui que eu contei pra vocês? Que realmente a residência, os livros, os artigos, eles não nos ensinam tudo que a gente precisa saber pra fazer uma puricultura bem feita. Afinal, puricultura não é só pesar e medir. É preciso ir além da medicina. As famílias esperam muito mais da gente. E se queremos crescer nosso consultório, precisamos também estar atentos a isso e entregar sempre mais do que eles esperam. O problema é que não tem um livro único que nos ensine tudo isso. Quer dizer, não tinha. Hoje, o Programa de Ensino Pediatra de Consultório, ou PDC, é o livro que estava faltando para nos ajudar a estudar toda essa puricultura, da teoria à prática, com todas as suas atualizações. Então, Se você quiser conhecer mais sobre todos esses assuntos que encantam as famílias nas consultas, eu tenho um convite para te fazer. Vem conhecer a nossa comunidade. Aqui dentro, a gente consegue te entregar o roteiro de estudo que você precisava para conseguir estudar desde a consulta pediátrica pré-natal até a adolescência, passando por todas as especialidades que envolvem uma pediatria bem feita em consultório. Então, se você ainda não é mãe, ainda não teve tempo de estudar esses assuntos que vão além da medicina, ou você mesmo que já é mãe, mas quer se atualizar sobre produtos, marcas, utensílios que ajudam tanto a nossa maternidade, eu tenho um convite para te fazer. Clica no link que está na descrição aqui desse vídeo e vem conhecer as aulas de Puricultura aqui do PDC.